
GDD de Histórias Xuanhuan
Bíblia narrativa, campanhas, escolhas, consequências e finais

HIS 001RENASCIMENTO DO DEMÔNIO CELESTIAL

Campo
Definição
Tipo de documento
Game Design Document narrativo
Estado
Campanha principal completa; primeira expansão narrativa em desenvolvimento
Versão
0.9
Data
27 de setembro de 2026
Uso
Planejamento, escrita, implementação e controle de continuidade

Documento preparado para crescer junto com o jogo. Novas campanhas devem receber um código HIS e uma entrada no índice mestre.

Como usar este GDD
Este documento centraliza o conteúdo narrativo do jogo. Ele define o que é canônico, como as histórias se dividem em atos e capítulos, quais escolhas alteram o estado do mundo e quais condições liberam cada final. A equipe de narrativa deve atualizar primeiro este GDD; a implementação deve usar os mesmos códigos de história, capítulo, cena, decisão e variável.
A primeira campanha registrada é Renascimento do Demônio Celestial. Ela acompanha um camponês considerado incapaz de cultivar, o massacre de sua família, o encontro com o criador do Qi Demoníaco e a disputa pelo controle de uma herança que pode libertar ou destruir o mundo marcial.
Regras de continuidade
1. Toda informação confirmada entra na seção Cânone atual. Ideias ainda não aprovadas permanecem marcadas como decisão pendente.
2. Escolhas que alteram capítulos futuros recebem um ID único e registram efeitos imediatos, tardios e ocultos.
3. Nenhum personagem importante deve agir apenas para movimentar o enredo; cada decisão precisa refletir objetivo, medo, lealdade ou informação disponível.
4. Os caminhos ortodoxo, não ortodoxo e demoníaco descrevem métodos e instituições, não uma divisão automática entre bem e mal.
5. A vingança é o motor inicial da campanha, mas o jogador pode redefinir seu propósito sem abandonar a história principal.
Convenções de identificação
Prefixo
Uso
Exemplo
HIS
Campanha ou história principal
HIS-001
ATO
Grande fase narrativa
HIS-001-ATO-01
CAP
Capítulo jogável
HIS-001-CAP-01
CEN
Cena dentro de um capítulo
HIS-001-CAP-01-CEN-03
ESC
Escolha rastreada
HIS-001-ESC-004
VAR
Variável narrativa
VAR-HUMANIDADE
FIN
Final da campanha
HIS-001-FIN-03

Índice mestre de histórias
ID
Título
Estado
Protagonista
Escopo
HIS-001
Renascimento do Demônio Celestial
Campanha principal completa
Personalizável
Campanha principal longa
HIS-002
Os Herdeiros do Céu Vazio
Fundação narrativa
Nova geração
Cem anos depois

Índice deste documento
1  Fundamentos da campanha
2  Cânone, temas e cronologia
3  Mundo, locais e facções
4  Personagens e relacionamentos
5  Estrutura completa em seis atos
6  Índice planejado de capítulos
7  Sistema de escolhas e consequências
8  Finais e condições de desbloqueio
9  Capítulos 1 a 24 completos
10  Especificação narrativa para implementação
11  Pendências criativas e expansão pós-campanha
12  Primeira expansão narrativa

1  Fundamentos da campanha
1.1  Identidade
Elemento
Definição
Título
Renascimento do Demônio Celestial
Gênero
Fantasia xuanhuan, progressão, drama familiar, política de seitas e horror espiritual
Formato
Campanha de vida com decisões persistentes e múltiplos finais
Início
Protagonista aos oito anos, quatro anos antes do massacre
Incidente central
Destruição da aldeia pela Seita da Aurora Imaculada
Promessa
Sair de Humano Comum para decidir o futuro de todo o sistema de cultivo
Conflito íntimo
Usar a raiva sem permitir que ela substitua a própria identidade
Conflito externo
Descobrir os responsáveis pelo massacre e enfrentar as instituições que o permitiram

1.2  Premissa definitiva
Nascido entre camponeses que vivem longe do mundo marcial, o protagonista é declarado incapaz de cultivar aos oito anos. Aos doze, sua família e sua aldeia são exterminadas por uma seita ortodoxa em busca de uma suposta mina divina. Único sobrevivente, ele encontra uma caverna onde permanece a consciência de Mo Wutian, fundador da Seita do Demônio Celestial e criador do primeiro Qi Demoníaco. A herança oferecida pode dar ao jovem poder para se vingar, mas cada fragmento aproxima o antigo demônio de um possível renascimento.
1.3  Pilares narrativos
Pilar
Aplicação
Poder com custo
Toda evolução importante exige risco corporal, perda social, dívida ou transformação moral.
Memória familiar
As lembranças dos anos de camponês funcionam como habilidades, limites e âncoras emocionais.
Moralidade institucional
Seitas ortodoxas podem cometer atrocidades; facções demoníacas podem cumprir promessas.
Mestre duvidoso
Mo Wutian ensina verdades valiosas, mente por interesse e pode respeitar resistência.
Consequência tardia
Decisões pequenas retornam anos depois por meio de pessoas, rumores, técnicas e territórios.
Identidade criada
O jogador decide se será herdeiro, recipiente, reformador, vingador ou algo sem nome.

1.4  Experiência desejada
Fazer o jogador amar a família antes do massacre, evitando que as mortes existam apenas como exposição.
Fazer o primeiro avanço de cultivo parecer conquistado, perigoso e pessoal.
Permitir vingança, perdão, justiça, dominação ou reforma sem transformar uma rota em resposta obviamente correta.
Criar rivais que mudem com o tempo e sobrevivam às primeiras derrotas quando as escolhas permitirem.
Recompensar investigação: quanto maior a variável Verdade, mais profunda se torna a causa do massacre.
2  Cânone, temas e cronologia
2.1  Cânone atual
O protagonista nasce em uma família de camponeses comuns que segue valores ortodoxos, mas não pertence a uma seita.
Aos oito anos, um teste público classifica sua raiz espiritual como lixo e seu reino como Humano Comum.
Sua condição verdadeira é a Raiz do Vazio, incompatível com circulação convencional de Qi.
Aos doze anos, a Seita da Aurora Imaculada destrói a aldeia por acreditar que existe ali uma mina divina.
O protagonista é o único sobrevivente conhecido e encontra a caverna depois de vagar faminto e com frio.
Mo Wutian começou a vida como um mortal sem direito ao cultivo, copiou uma técnica de Refinamento Corporal e matou o agressor.
O futuro mestre de Mo Wutian tentou tomar seu corpo; Mo o matou, inverteu a circulação de Qi e formou o primeiro Núcleo Yin.
Durante uma guerra de seitas, Mo Wutian criou o primeiro Qi Demoníaco e tomou a antiga Seita do Céu e da Terra.
A suposta mina esconde um fragmento do Coração do Demônio Celestial e faz parte de um selo muito antigo.
A voz encontrada na caverna é uma consciência remanescente. Sua versão dos fatos é útil, porém incompleta.
2.2  Temas
Tema
Pergunta dramática
Justiça e poder
Uma ação se torna justa apenas porque foi autorizada por uma instituição ortodoxa?
Fome
A ambição salva o protagonista ou transforma tudo ao redor em alimento?
Herança
Receber conhecimento significa repetir os pecados de quem o criou?
Vingança
Qual é o limite entre punir culpados e reconstruir o mesmo ciclo de violência?
Liberdade
É possível criar um caminho próprio usando uma força feita para dominar?
Memória
O protagonista honra a família vivendo por seus valores ou destruindo seus inimigos?

2.3  Cronologia inicial
Momento
Evento
Impacto
Era antiga
Pessoas comuns são proibidas de aprender circulação de Qi.
Origem do ressentimento de Mo Wutian.
Ascensão de Mo
Criação do Núcleo Yin e do primeiro Qi Demoníaco.
Nasce uma nova categoria de cultivo.
Guerra antiga
Mo toma a Seita do Céu e da Terra.
Fundação da Seita do Demônio Celestial.
Queda de Mo
Seu corpo é destruído e o Coração é dividido e selado.
Os fragmentos permanecem ocultos.
Protagonista com 8 anos
Teste público da raiz espiritual.
Nasce a ferida de inadequação.
Protagonista com 12 anos
Massacre da aldeia e encontro na caverna.
Começa a campanha de cultivo.
Anos seguintes
Entrada no mundo marcial e busca pelos responsáveis.
Alianças, rivais e identidade.

3  Mundo, locais e facções
3.1  Locais centrais
Local
Função narrativa
Segredo
Aldeia do Campo Sereno
Lar da infância e centro emocional da campanha.
Foi construída sobre um selo do Coração.
Templo dos Ancestrais
Local do teste da raiz e das decisões familiares.
Um símbolo antigo reage discretamente ao protagonista.
Canal de irrigação
Lugar pelo qual o protagonista sobrevive ao massacre.
Leva água subterrânea tocada pelo fragmento.
Caverna do Fluxo Inverso
Masmorra tutorial e prisão da consciência de Mo.
Foi feita para conter, não para enterrar.
Cidade da Nascente Cinzenta
Primeiro contato com comércio, cultivadores e desigualdade.
Intermediários venderam o falso mapa da mina.
Ruínas do Céu e da Terra
Antiga sede da seita tomada por Mo.
Guarda registros que contradizem seu relato.

3.2  Facções
Facção
Imagem pública
Objetivo real
Seita da Aurora Imaculada
Ordem ortodoxa regional que combate caminhos perversos.
Dividida entre proteção legítima, ambição por recursos e uma infiltração externa.
Seita do Demônio Celestial
Facção extinta tratada como origem de todo mal.
Seus sobreviventes discordam sobre ressuscitar Mo ou buscar um novo herdeiro.
Pavilhão dos Mercadores de Jade
Rede neutra de comércio e informação.
Lucrar com ambos os lados e controlar rotas espirituais.
Nove Seitas Supremas
Guardas do equilíbrio continental.
Preservar o monopólio de técnicas e impedir o retorno demoníaco.
Liga dos Cultivadores Errantes
Ajuda quem não possui seita.
Obter reconhecimento e proteção política.

3.3  Hierarquia da Seita da Aurora Imaculada
A Aurora Imaculada é uma grande seita ortodoxa regional do Leste e mantém juramento de vassalagem ao Pavilhão do Mar de Nuvens. Sua doutrina ensina que a luz revela a verdade e que a espada remove a corrupção. O massacre do Campo Sereno não representa toda a seita: nasce da combinação entre ambição interna, obediência cega, falsificação de provas e manipulação externa.
Nível
Nome ou grupo
Cultivo conhecido
Responsabilidade
1
Ancestral Supremo Bai Taixu, o Primeiro Alvorecer
Desconhecido; rumores indicam Nine Heaven Realm, Martial Sovereign
Autoridade final. Mantém formações, tesouro de emergência e proteção de todos os membros. Não autorizou o massacre.
2
Três Ancestrais Guardiões
Seven Constellations ou superior
Defendem a montanha, aconselham o líder e despertam apenas diante de ameaças à existência da seita.
3
Mestre da Seita Mu Qingshan
Six Zodiac Realm, estágio avançado
Governa a seita, responde ao Pavilhão do Mar de Nuvens e autorizou apenas uma prospecção limitada.
4
Conselho dos Sete Grandes Anciões
Five Elements a Six Zodiac
Controla guerra, disciplina, recursos, alquimia, inscrições, inteligência e recrutamento.
5
Mestres dos Doze Picos
Four Guardians a Five Elements
Treinam linhagens de discípulos e competem por recursos e influência.
6
Chefes de Salão e Anciões de Campo
Three Power a Four Guardians
Executam missões regionais, administram minas, cidades vassalas e expedições.
7
Discípulos de Núcleo
Two Force a Three Power
Herdeiros de técnicas centrais; podem comandar grupos menores.
8
Discípulos Internos
First Origin a Two Force
Força principal em missões e defesa.
9
Discípulos Externos e Servidores
Humano Comum a Martial Apprentice
Trabalho, coleta, patrulha e tarefas de risco.

3.3.1  O Ancestral Supremo
Bai Taixu é tratado como o protetor absoluto da Aurora. Ninguém fora do círculo ancestral conhece seu reino verdadeiro; a maioria acredita que ele alcançou o Nine Heaven Realm e se tornou um Martial Sovereign, mas há registros incompatíveis de sua presença ao longo de milênios. Ele cuida da seita inteira por meio da Formação do Primeiro Sol, capaz de sentir ataques, desvios de Qi e pedidos de socorro dentro das montanhas da Aurora.
Seu cuidado é genuíno, porém possui um limite trágico: ele protege o que consegue perceber. O massacre ocorre longe do território central e sob documentos adulterados que classificam os moradores como colaboradores de um caminho perverso. Quando descobrir a verdade, Bai Taixu poderá punir os culpados, proteger a reputação da instituição, entregar a seita ao julgamento do protagonista ou revelar que também percebe a entidade escondida além dos céus.
3.3.2  Cadeia de culpa do massacre
Categoria
Responsáveis
Ação
Grau de culpa
Executores
Jian Luo, Han Geng e discípulos que obedecem à purificação
Cercam a aldeia, impedem a saída, matam moradores e queimam provas.
Direta; varia conforme cada discípulo.
Recusa ativa
Lian Yue e dois discípulos sem nome
Baixam as armas, ajudam civis e tentam abrir uma passagem.
Sem culpa pelas mortes; tornam-se testemunhas.
Mandante operacional
Grande Ancião Qiao Zhen, chefe do Salão de Recursos
Converte uma prospecção limitada em tomada imediata e autoriza eliminar resistência.
Alta e consciente.
Cúmplice interno
Mestre de Inscrições He Song
Falsifica leituras, altera o selo da ordem e bloqueia mensagens de retorno.
Alta; agente infiltrado.
Autoridade enganada
Mestre da Seita Mu Qingshan
Assina a prospecção original sem verificar pessoalmente a fonte.
Institucional e negligente.
Manipulador externo
Su Moye, emissário do Culto do Abismo Carmesim
Forja o mapa da mina e conduz Qiao Zhen até o selo.
Responsável pelo plano oculto.
Manipulador final
A Voz Além dos Céus
Planta sinais e desejos para libertar fragmentos do Coração.
Origem profunda; revelada apenas com Verdade alta.

3.3.3  Conselho dos Sete Grandes Anciões
O Conselho administra a seita quando Mu Qingshan não pode decidir sozinho. Nenhum ancião conhece toda a conspiração. Cada um possui poder suficiente para atrasar uma investigação, proteger testemunhas ou transformar o massacre em guerra interna. Em votações comuns, quatro votos vencem; condenar um Grande Ancião exige cinco votos ou uma ordem direta de Bai Taixu.
Ancião e função
Cultivo
Posição pública
Segredo e função dramática
Ye Shulan — Primeira Anciã e Salão da Disciplina
Five Elements, estágio 9
A lei da seita deve alcançar discípulos e anciões.
Desconfiou do selo da missão, mas recebeu o relatório tarde. Pode liderar o julgamento ou se tornar legalista cruel.
Qiao Zhen — Salão de Recursos
Five Elements, estágio 8
Recursos garantem a sobrevivência da Aurora.
Converteu a prospecção em tomada armada e autorizou eliminar resistência. É o mandante operacional.
Luo Canghai — Salão de Guerra
Five Elements, estágio 7
Vitória exige disciplina, não desperdício.
Recusou enviar tropas veteranas por considerar a missão mal planejada. Odeia o massacre, mas teme enfraquecer a seita.
Dan Rui — Salão de Alquimia e Medicina
Five Elements, estágio 5
Toda vida preservada fortalece a Aurora.
Mantém registros de remédios pedidos para a expedição e pode provar que esperavam feridos antes de partir.
Wen Jingshu — Salão dos Registros e Inteligência
Five Elements, estágio 6
Informação deve servir à estabilidade.
Guardou cópias de documentos contraditórios. Ajuda somente quem provar que a verdade não destruirá inocentes.
Zhao Mingkai — Salão das Formações e Inscrições
Five Elements, estágio 6
As formações da Aurora são infalíveis.
Foi mestre de He Song e ignorou irregularidades por orgulho. Sua culpa é negligência, não infiltração consciente.
Shen Baichuan — Relações Externas e Recrutamento
Five Elements, estágio 1
A aliança com o Mar de Nuvens vem primeiro.
Recebe ordens para evitar escândalo. Pode negociar reparação ou liderar o encobrimento institucional.

3.3.4  Facções internas da Aurora
Facção
Lideranças
Crença
Resposta ao massacre
Primeiro Alvorecer
Ye Shulan e Dan Rui
A seita só merece existir se obedecer à própria doutrina.
Exige investigação, proteção às testemunhas e reparação.
Ascensão Dourada
Qiao Zhen e mestres de picos ricos
Sem minas e territórios, a ortodoxia será devorada pelos rivais.
Justifica a operação e tenta eliminar documentos.
Espada Branca
Luo Canghai e veteranos
Força deve ser usada com ordem, objetivo e responsabilidade.
Divide-se entre punir comandantes e proteger soldados obedientes.
Alvorada Velada
Wen Jingshu e informantes
A verdade deve aparecer no momento que cause menos destruição.
Oculta provas para impedir que qualquer lado controle toda a narrativa.
Mar de Nuvens
Shen Baichuan e diplomatas
A legitimidade da Aurora depende de seu suserano.
Prefere acordo secreto; muda de lado se o Pavilhão ameaçar abandonar a seita.
Sombra Carmesim
He Song e células desconhecidas
Não é facção oficial; é a infiltração de Su Moye.
Amplia a culpa de todos, mata testemunhas e busca o selo sob a aldeia.

3.3.5  Cronologia de Su Moye e da infiltração carmesim
Su Moye não procurava uma mina. Ele precisava de sangue, ressentimento e Qi ortodoxo derramados sobre o mesmo solo para enfraquecer o selo do Coração Demoníaco. Por isso manipulou uma instituição legítima em vez de atacar pessoalmente.
Momento
Ação de Su Moye
Efeito oculto
83 anos antes
O Culto decifra um registro incompleto sobre um fragmento selado no Leste.
A localização ainda cobre centenas de aldeias.
32 anos antes
Su assume a identidade de mercador e cartógrafo espiritual.
Constrói contatos sem usar técnicas carmesins detectáveis.
14 anos antes
Entrega a Qiao Zhen mapas verdadeiros de pequenas jazidas.
Transforma utilidade em confiança e ambição.
7 anos antes
Seduz e chantageia He Song com uma inscrição proibida.
Obtém acesso a selos, mensagens e arquivos da Aurora.
4 anos antes
Visita o Campo Sereno disfarçado e enterra um talismã de escuta.
Confirma a ressonância da Raiz do Vazio do protagonista.
3 anos antes
Provoca anomalias em insetos, poços e colheitas.
Faz sinais artificiais parecerem atividade de uma mina divina.
2 anos antes
Um auxiliar, Ren Huo, rouba metade do mapa e foge.
Surge a primeira testemunha capaz de ligar Su ao Culto.
1 ano antes
Marca árvores e envia levantamentos adulterados a Qiao Zhen.
A tomada passa a parecer urgente e defensável.
Dia do massacre
Observa fora do cerco enquanto He Song altera a ordem.
As mortes alimentam a ruptura parcial do selo.
Sete dias depois
Intercepta o mensageiro da Aurora e informa: “o fragmento despertou”.
O Culto passa a perseguir o sobrevivente, não a aldeia.
Anos seguintes
Financia caçadores, comerciantes e dissidentes sob nomes diferentes.
Conduz o protagonista aos fragmentos sem revelar se serve ao Culto ou à Voz Além dos Céus.

3.4  Conexão com as nove Seitas Supremas
Os nomes abaixo são os nomes canônicos usados atualmente pelo jogo. A campanha começa no Leste. A Aurora é vassala do Pavilhão do Mar de Nuvens; por isso, a descoberta do massacre pode crescer de um crime regional para uma crise entre todas as Seitas Supremas.
Região
Seita Suprema
Caminho
Ligação com a campanha
Planície Central
Palácio Celestial do Dao Supremo
Ortodoxo
Preside pactos continentais e tenta controlar politicamente o surgimento da Raiz do Vazio.
Planície Central
Seita da Espada Imortal
Ortodoxo
Recruta Wei Kuan e considera o protagonista uma ameaça e um rival valioso.
Planície Central
Culto do Abismo Carmesim
Não ortodoxo
Su Moye manipula a Aurora para romper o selo e recuperar o Coração Demoníaco.
Norte
Seita da Geleira Eterna
Ortodoxo
Guarda registros congelados da guerra de Mo Wutian e pode provar parte da verdade.
Norte
Salão dos Mil Cadáveres
Não ortodoxo
Deseja os mortos da antiga seita e oferece técnicas de alma em troca do corpo de Mo.
Sul
Vale das Chamas Sagradas
Ortodoxo
Estuda purificação e medicina; torna-se ligado a Mei Shuang e à cura do Qi Demoníaco.
Sul
Seita da Serpente Venenosa
Não ortodoxo
Conhece venenos que afetam fragmentos espirituais e propõe uma aliança perigosa.
Leste
Pavilhão do Mar de Nuvens
Ortodoxo
Suserano da Aurora. Pode investigar, encobrir ou sacrificar a vassala para preservar sua posição.
Oeste
Templo da Areia Dourada
Ortodoxo
Protege uma biblioteca enterrada com o mapa original dos selos do Coração.

3.4.1  Escalada política
1. O massacre começa como operação secreta de uma seita regional vassala.
2. A sobrevivência do protagonista transforma o crime em risco de reputação para o Pavilhão do Mar de Nuvens.
3. O despertar do Qi Demoníaco atrai o Culto do Abismo Carmesim e o Salão dos Mil Cadáveres.
4. Registros da Geleira Eterna e da Areia Dourada provam que o fragmento fazia parte de um selo continental.
5. O Palácio Celestial convoca julgamento; a Espada Imortal exige contenção; as demais seitas escolhem lados.
6. O Torneio do Dragão Duplo vira campo de disputa pública sobre o direito de o protagonista existir e cultivar.
3.4.2  Emissários das nove Seitas Supremas
A pulsação do primeiro fragmento não revela a identidade do protagonista, mas fornece região, natureza aproximada do Qi e instante do despertar. Cada Seita Suprema envia alguém com autoridade e objetivo diferentes. Os emissários não chegam juntos: sua ordem depende do destino do fragmento, da reputação e das provas publicadas.
Seita Suprema
Emissário
Oferta
Linha que não cruza
Palácio Celestial do Dao Supremo
Auditor Ji Tianluo
Julgamento neutro, proteção legal e estudo da Raiz do Vazio.
Não permite que uma técnica fora do registro permaneça sem supervisão.
Seita da Espada Imortal
Jian Shuren, acompanhado ou não por Wei Kuan
Duelo reconhecido, biblioteca e legitimidade marcial.
Exige acesso à técnica que desmontou o Trovão Azul.
Culto do Abismo Carmesim
Oráculo Mu Honglian
Verdade sobre Su Moye e ritual para localizar fragmentos.
Não aceita destruição de matéria do Coração.
Seita da Geleira Eterna
Arquivista Lu Xueyin
Registros congelados que não podem ser alterados por memória.
Recusa guerra dentro de seu arquivo ou falsificação histórica.
Salão dos Mil Cadáveres
Mestre funerário Gong Yexu
Consulta aos mortos e preservação de almas.
Reivindica corpos antigos como pagamento contratual.
Vale das Chamas Sagradas
Anciã Yan Meizhu
Purificação do Qi e tratamento para cicatrizes da herança.
Não tolera experimentos em pessoas sem consentimento.
Seita da Serpente Venenosa
Dama Qing She
Veneno capaz de separar Mo, fragmento e hospedeiro.
Toda cura exige uma amostra e uma dívida futura.
Pavilhão do Mar de Nuvens
Inspetor Yun Haoran
Autoridade sobre a Aurora e passagem pelo Leste.
Prioriza estabilidade regional sobre vingança individual.
Templo da Areia Dourada
Monge Sha Jin
Mapa original dos selos e abrigo fora das rotas políticas.
Não entrega um selo a quem pretende monopolizar o cultivo.

3.4.3  Ordem provável de chegada
1. Mar de Nuvens chega primeiro se as provas foram públicas; caso contrário, Jian Shuren segue o rastro da técnica copiada.
2. Vale das Chamas ou Serpente Venenosa detectam instabilidade se o fragmento foi absorvido ou purificado.
3. Geleira Eterna e Areia Dourada respondem quando os registros das Ruínas do Céu e da Terra são ativados.
4. Palácio Celestial aparece quando duas ou mais Seitas Supremas entram em disputa formal.
5. Culto Carmesim e Mil Cadáveres não pedem audiência: infiltram-se por rotas, mortos e dívidas já existentes.
3.5  Poderes de Nascente Cinzenta
Nascente Cinzenta prospera porque nenhuma organização controla sozinha os campos, os canais, o mercado e o acesso ao mundo marcial. O equilíbrio é instável: ajudar um grupo sempre muda preços, segurança, missões e testemunhas disponíveis.
Grupo
Liderança
Recursos
Interesse no protagonista
Prefeitura da Fonte Baixa
Magistrado Yan Wen
Guardas, registros, impostos e tribunal civil.
Quer identificar quem luta sem mestre e evitar conflito entre seitas.
Guilda das Sete Pontes
Conselho mercantil
Armazéns, crédito, leilões e rotas de caravanas.
Deseja lucrar com sua avaliação e controlar as provas que Bao negocia.
Liga dos Cultivadores Errantes
Capitã Duan Huili
Missões, documentos, alojamento e mestres temporários.
Vê um talento sem proteção que pode se tornar símbolo político.
Cooperativa dos Campos
Anciã civil Luo Min
Trabalhadores, alimento, canais e informação popular.
Lembra o protagonista de sua origem e exige que poder proteja quem produz.
Rede do Canal Negro
Identidade coletiva
Contrabando, esconderijos, falsificação e fuga.
Oferece sigilo em troca de serviços cada vez mais perigosos.
Pátio do Junco Branco
Mestra Cai Lumei
Doutrina ortodoxa, biblioteca e recrutamento regional.
Pretende registrá-lo antes que uma Seita Suprema perceba seu valor.

3.5.1  Estado político da cidade
A Prefeitura reconhece as seitas, mas não pode julgar cultivadores acima de Three Power sem apoio externo.
A Guilda financia tanto a Prefeitura quanto a Liga e compra silêncio por meio de dívidas legais.
A Cooperativa controla os canais; interromper a água paralisa campos e oficinas em três dias.
O Canal Negro transporta remédios proibidos e pessoas perseguidas, além de sangue espiritual para o Culto.
O Junco Branco oferece ordem real aos jovens, mas entrega suspeitos ao Pavilhão do Mar de Nuvens.
Bao Ren circula entre Guilda, Cooperativa e Canal sem pertencer completamente a nenhum deles.
3.6  Culto do Abismo Carmesim
O Culto não se considera descendente de Mo Wutian. Seus fundadores descobriram sangue cristalizado em fendas além do mundo e passaram a cultuar o Abismo como origem anterior a ortodoxos e demônios. O Coração de Mo é valioso porque sobreviveu ao contato com a Voz Além dos Céus sem se dissolver.
Nível
Título
Função
Conhecimento sobre a Voz
1
Patriarca do Abismo Xue Kongming
Autoridade máxima, guardião do Poço Carmesim e dos pactos externos.
Sabe que a Voz é entidade separada; acredita que pode negociar com ela.
2
Oráculo Carmesim Mu Honglian
Interpreta mensagens, seleciona emissários e testa possíveis recipientes.
Percebe que algumas profecias foram inseridas depois de escritas.
3
Doze Tronos de Sangue
Governam territórios, exércitos, pesquisa, finanças e sacrifícios.
Apenas quatro conhecem a existência literal da Voz.
4
Sete Cortes das Veias
Especialistas em corpo, alma, memória, veneno, bestas, inscrições e espionagem.
Tratam a Voz como princípio ou metáfora, conforme a Corte.
5
Emissários do Abismo
Conduzem operações longas fora do território, como Su Moye.
Recebem ordens fragmentadas e podem ser possuídos sem perceber.
6
Células Carmesins
Grupos de três a nove membros infiltrados em cidades e seitas.
Conhecem somente o objetivo local e um contato superior.
7
Juramentados e devedores
Mercadores, estudiosos e criminosos ligados por sangue ou segredo.
Muitos não sabem que servem ao Culto.

3.6.1  Cortes das Sete Veias
Corte
Especialidade
Método
Uso na campanha
Veia do Corpo
Transformação física e recipientes.
Enxertos, linhagens e adaptação forçada.
Procura corpos compatíveis com Mo e o fragmento.
Veia da Alma
Possessão, contratos e fragmentação espiritual.
Juramentos gravados e sonhos compartilhados.
Explora brechas do contrato entre Mo e protagonista.
Veia da Memória
Arquivos vivos e identidades falsas.
Roubo, edição e implantação de lembranças.
Explica as lacunas de Su Moye e possíveis mentiras históricas.
Veia do Veneno
Sangue espiritual e controle de Qi.
Toxinas que se alimentam de elementos específicos.
Confronta Mei Shuang e a Serpente Venenosa.
Veia das Bestas
Criação de rastreadores e híbridos.
Sangue demoníaco em animais espirituais.
Liga-se às bestas usadas para perseguir o sobrevivente.
Veia das Inscrições
Selos, minas falsas e formações parasitas.
Técnicas implantadas em ossos e territórios.
Formou He Song e preparou o ritual do Campo Sereno.
Veia Oculta
Espionagem, comércio e infiltração política.
Companhias, casamentos, dívidas e chantagem.
Mantém células na Aurora, Nascente e Mar de Nuvens.

3.6.2  Facções internas do Culto
Facção
Crença
Relação com o protagonista
Puristas do Sangue
O Coração deve ser reunido e usado para criar um corpo perfeito.
Querem capturá-lo vivo e remover a Raiz do Vazio.
Ouvintes do Abismo
A Voz é divindade e o mundo deve abrir passagem.
Consideram-no chave sacrificial, não herdeiro.
Libertadores Carmesins
Técnicas proibidas devem quebrar o monopólio ortodoxo.
Podem aliar-se ao final Imperador dos Mortais.
Corte do Silêncio
A Voz manipulou o Culto e deve ser isolada.
Desejam usar Mo e o protagonista como armas de contenção.

4  Personagens e relacionamentos
4.1  Protagonista
Aspecto
Definição
Nome
Escolhido pelo jogador; os textos usam Protagonista como referência de produção.
Idade inicial
8 anos no prólogo jogável; 12 anos no massacre e na herança.
Origem
Família camponesa distante do mundo marcial.
Condição
Humano Comum; Raiz do Vazio classificada incorretamente como raiz inútil.
Talento oculto
Analisar padrões, desmontar técnicas e reconstruí-las por circulação inversa.
Ferida
Acreditar que nasceu sem valor e que apenas o poder impede novas perdas.
Necessidade
Construir um propósito próprio que não dependa da aprovação dos céus ou de Mo Wutian.

4.2  Família
Personagem
Traço
Ensinamento persistente
Uso futuro
Pai
Paciente e prático.
Um campo não precisa tocar os céus para alimentar uma família.
Agricultura, perseverança e liderança.
Mãe
Observadora e firme.
Curar alguém revela mais sobre você do que derrotá-lo.
Medicina, empatia e identificação de ervas.
Irmã
Curiosa e corajosa.
Nomes dados às coisas não mudam o que elas são.
Resistência a propaganda e ilusões.
Avô falecido
Presença em histórias familiares.
Dívidas de bondade também atravessam gerações.
Um antigo favor pode salvar o protagonista.

4.3  Mo Wutian
Mo Wutian é simultaneamente mestre, tentação, testemunha histórica e ameaça. Ele admira inteligência, coragem e fome de evolução. Despreza obediência vazia, inclusive quando é dirigida a ele. Pode tornar-se um vínculo semelhante ao de pai e filho, um rival interno ou o antagonista final.
Camada
Verdade parcial
Relato
Foi mortal, copiou uma técnica, matou um agressor, superou o mestre e criou o Qi Demoníaco.
Omissão
Seu mestre tentou possuir seu corpo, mas também o salvou anteriormente e pode ter se arrependido.
Contradição
Mo afirma não ter sentido nada ao matar; registros antigos sugerem que ele chorou por três dias.
Desejo
Retornar ao mundo ou garantir que sua filosofia sobreviva em alguém digno.
Medo
Descobrir que sua liberdade foi planejada por uma entidade externa.
Limite
Não consegue tomar completamente um hospedeiro cuja Vontade e Humanidade permaneçam altas.

4.4  Personagens futuros essenciais
Personagem
Papel
Possível evolução
Lian Yue
Discípula da Aurora que tinha treze anos durante o massacre e recusou matar.
Testemunha, aliada, rival ou alvo injustiçado.
Ancião Jian Luo
Responsável oficial pela expedição.
Culpado convicto, bode expiatório ou aliado contra o mandante.
Bao Ren
Mercador errante que ajuda o protagonista após a caverna.
Amigo leal, informante comprado ou primeiro discípulo.
Mei Shuang
Jovem médica com raízes espirituais medianas.
Romance, consciência moral, rival alquimista ou vítima das escolhas.
Wei Kuan
Gênio ortodoxo da mesma geração.
Rival recorrente que pode respeitar ou odiar o protagonista.
A Voz Além dos Céus
Entidade ligada à origem do Qi Demoníaco.
Ameaça final secreta e possível manipuladora de Mo.

4.5  Moradores da resistência final
A resistência não derrota cultivadores. Sua função é comprar minutos, preservar nomes, criar a rota de fuga e provar que pessoas comuns possuem agência mesmo diante de uma força impossível. Todos os moradores abaixo morrem no massacre; suas decisões continuam influenciando a campanha por objetos, testemunhos externos e consequências deixadas nos agressores.
Morador
Papel na aldeia
Ação final
Consequência futura
Pai do protagonista
Agricultor e responsável pelo canal
Abre a comporta principal, inunda o campo e empurra o filho para o túnel de manutenção.
A água apaga parte do fogo, preserva provas e deixa nos braços de Jian Luo uma cicatriz de ferramenta comum.
Mãe do protagonista
Curandeira informal
Transforma o celeiro em enfermaria e usa fumaça de ervas para ocultar crianças.
Seu caderno permite reconhecer venenos e prova que feridos desarmados foram executados.
Irmã do protagonista
Aprendiz de inscrições por observação
Completa uma linha do selo no templo e desvia por segundos a formação da Aurora.
O mapa das montanhas guarda um fragmento correto do selo e abre uma rota contra ilusões.
Tao Jun
Amigo e aprendiz de carpinteiro
Toca o sino, aciona armadilhas de madeira e leva moradores ao canal.
Sua faca vira arma inicial; seu nome pode batizar uma unidade ou oficina no futuro.
Tao Wei
Carpinteiro
Derruba a ponte e bloqueia as bestas espirituais.
A Aurora perde uma montaria rara; o dono torna-se vingador recorrente.
Chefe Guo Tian
Líder civil
Negocia até descobrir que a saída já estava selada; então registra nomes e ordens.
Sua tábua de registro sobrevive se o Preparo da Aldeia for alto e serve como prova no julgamento.
Avó Nai Li
Parteira e guardiã das histórias
Conduz crianças ao templo e recita os nomes dos ancestrais durante o ataque.
As palavras tornam-se a senha espiritual que abre o compartimento sob o altar.
Caçador Han Bo
Batedor das montanhas
Derruba o pássaro mensageiro e fere o capitão Han Geng.
Atrasa reforços e deixa uma ponta de flecha identificável no agressor.
Ma Qiu
Coletor de impostos local
Pode trair ou se redimir conforme a decisão sobre os grãos escondidos no Capítulo 2.
Na rota de redenção entrega o livro fiscal; na rota de traição revela o túnel secundário.

4.6  Fichas completas dos personagens centrais
4.6.1  Lian Yue
Campo
Definição
Idade de estreia
13 anos durante o massacre; apenas um ano mais velha que o protagonista.
Origem
Órfã criada pela Aurora Imaculada após uma enchente.
Afiliação
Discípula externa da Aurora; candidata futura ao Pavilhão do Mar de Nuvens.
Cultivo inicial
Martial Apprentice, estágio 3.
Raiz espiritual
Água e Luz, grau 6; excelente para defesa, purificação e espada fluida.
Aparência
Cabelos negros presos por fita branca, olhos cinzentos e pequena cicatriz no queixo.
Personalidade
Disciplinada, empática, teimosa e incapaz de fingir que uma ordem injusta se torna correta.
Objetivo
Provar que o caminho ortodoxo pode merecer o nome que usa.
Medo
Que sua recusa tenha salvado apenas uma pessoa e condenado todos os demais.
Segredo
Guardou uma cópia parcial da ordem adulterada e reconheceu o selo de He Song.

Lian baixa a espada diante do protagonista e abre uma falha na formação de cerco. Anos depois, pode tornar-se testemunha, rival, aliada, romance ou inimiga. Se o jogador matar indiscriminadamente discípulos inocentes, ela conclui que salvou o próximo Mo Wutian. Se ele distinguir culpados de seguidores, ela arrisca o próprio futuro para expor a Aurora.
Rota
Transformação
Testemunha
Entrega provas contra Qiao Zhen e aceita viver como traidora para impedir o encobrimento.
Reformadora
Retorna à Aurora e tenta conduzi-la ao julgamento do Ancestral Supremo.
Espada oposta
Torna-se discípula do Pavilhão do Mar de Nuvens e caça o protagonista para impedir outra calamidade.
Companheira
Une técnicas de Água e Luz ao Qi Yin, criando purificação sem destruição.
Morte
Só pode morrer por consequência de escolhas tardias; sua prova permanece, mas perde credibilidade sem a testemunha.

4.6.2  Bao Ren
Campo
Definição
Idade de estreia
19 anos no primeiro encontro em Nascente Cinzenta.
Origem
Filho sem herança de uma família de carregadores do Leste.
Afiliação
Pavilhão dos Mercadores de Jade; sem vínculo com Seita Suprema.
Cultivo inicial
Martial Apprentice, estágio 5; estagnado por falta de recursos.
Raiz espiritual
Terra e Metal, grau 3.
Aparência
Baixo, forte, sorriso fácil, roupas com bolsos secretos e ábaco de cobre.
Personalidade
Prático, engraçado, leal quando respeitado e sempre atento ao preço oculto.
Objetivo
Construir uma rede comercial que nenhuma seita consiga confiscar.
Medo
Voltar a ser propriedade econômica de alguém mais poderoso.
Segredo
Comprou de Ren Huo uma rota incompleta ligada ao falso mapa da mina.

Bao Ren oferece ao protagonista o primeiro trabalho, ensina preços, rumores e identidades falsas. Pode ser primeiro amigo adulto, administrador da nova Seita do Demônio Celestial ou traidor temporário se sua rede for ameaçada. Ele não vence grandes combates; sua força está em garantir que exércitos tenham alimento, que cartas cheguem e que provas não desapareçam.
Rota
Transformação
Sócio
Administra recursos e impede que a seita do jogador repita a exploração econômica das ortodoxas.
Discípulo
Aprende uma versão terrestre do Fluxo Inverso, com progresso lento e grande estabilidade.
Traidor redimido
Entrega uma localização sob coerção, depois arrisca a rede inteira para corrigir o dano.
Magnata
Permanece independente e decide guerras controlando pedras espirituais e rotas.

4.6.3  Mei Shuang
Campo
Definição
Idade de estreia
16 anos ao encontrar o protagonista ferido.
Origem
Família de médicos do Sul destruída por uma epidemia espiritual.
Afiliação
Aprendiz itinerante; futura candidata ao Vale das Chamas Sagradas.
Cultivo inicial
First Origin Realm, estágio 1.
Raiz espiritual
Madeira e Fogo, grau 7; rara combinação de crescimento e purificação.
Aparência
Cabelos castanhos curtos, olhos âmbar, mãos marcadas por queimaduras alquímicas.
Personalidade
Direta, paciente com doentes, impaciente com dogmas e rigorosa com consentimento.
Objetivo
Criar um método capaz de tratar Qi Demoníaco sem destruir o núcleo do paciente.
Medo
Transformar a cura em justificativa para experiências cruéis.
Segredo
A epidemia de sua família foi causada por descarte alquímico autorizado por uma seita ortodoxa.

Mei Shuang percebe que o Qi do protagonista não é uma doença comum. Ela pode estabilizar a Raiz do Vazio, reduzir a Dívida Demoníaca e desafiar as soluções violentas de Mo. Em troca, precisa de acesso a memórias e amostras que o protagonista talvez considere íntimas ou perigosas.
Rota
Transformação
Curandeira aliada
Desenvolve a Chama da Vida Inversa e impede que técnicas demoníacas destruam aliados.
Discípula do Vale
Conquista autoridade ortodoxa para defender o protagonista em julgamento.
Pesquisadora proibida
Ultrapassa limites éticos e pode criar uma cura brilhante ou uma nova calamidade.
Romance
O vínculo depende de honestidade e respeito; esconder possessão de Mo causa ruptura grave.

4.6.4  Wei Kuan
Campo
Definição
Idade de estreia
16 anos no primeiro duelo, dois anos mais velho que o protagonista.
Origem
Ramo colateral de um grande clã da Planície Central.
Afiliação
Discípulo interno da Seita da Espada Imortal.
Cultivo inicial
First Origin Realm, estágio 4.
Raiz espiritual
Raio, grau 8; talento reconhecido continentalmente.
Aparência
Alto, postura impecável, cabelos azul-negros e uniforme sem adornos desnecessários.
Personalidade
Orgulhoso, disciplinado, competitivo e mais honesto do que sua arrogância sugere.
Objetivo
Tornar-se a espada número um sem depender do sobrenome ou da proteção do ramo principal.
Medo
Descobrir que seu mérito sempre foi produzido por privilégios invisíveis.
Segredo
Seu mestre recebeu ordem para capturar viva qualquer pessoa capaz de copiar técnicas da Espada Imortal.

Wei Kuan é o espelho social do protagonista: possui raiz excelente, ensino, recursos e reconhecimento, mas também vive preso a expectativas. Ele não deve ser derrotado em todo encontro. Algumas vezes vence, força o jogador a recuar ou salva sua vida por considerar uma execução desonrosa.
Rota
Transformação
Rival honrado
Compete sem denunciar a herança e ajuda a criar uma técnica que nenhum dos dois faria sozinho.
Inimigo ortodoxo
Assume que todo Qi Demoníaco leva à calamidade e lidera a perseguição.
Aliado continental
Rompe com o mestre e testemunha contra a captura forçada.
Espada quebrada
Perde o cultivo ou a reputação e precisa decidir quem é sem seu talento.

4.7  Primeiro duelo contra Wei Kuan
O duelo ocorre no Capítulo 13, quando o protagonista tem quatorze anos. Em Nascente Cinzenta, uma seleção pública oferece acesso a uma biblioteca menor e três pedras espirituais. Wei Kuan participa para provar que merece representar a Espada Imortal; o protagonista precisa do prêmio e não pode revelar a herança.
Fase
Desafio
Leitura narrativa
Primeiro cruzamento
Wei usa Passo do Trovão Azul para controlar a distância.
O Espelho da Falha Vazia percebe uma pausa no terceiro passo, mas o corpo do protagonista ainda é lento.
Pressão
Wei executa sete golpes sem atingir pontos vitais.
Ele oferece rendição honrosa; aceitar não é covardia e cria respeito.
Decisão
O protagonista pode devolver força, provocar saída da arena ou copiar o ritmo proibido.
A vitória mais poderosa também revela a habilidade que o mestre de Wei procura.

Resultado
Efeito imediato
Consequência futura
Derrota honrosa
Recebe uma pedra de Wei e respeito +2.
Wei protege seu nome, mas o protagonista perde acesso imediato à biblioteca.
Empate por saída dupla
Ambos mantêm reputação; rivalidade +2.
A organização oferece uma prova extra e os força a cooperar.
Vitória com Palma do Eco
Ganha prêmio e atenção pública.
O mestre de Wei abre uma investigação sobre cópia de técnicas.
Vitória copiando o Trovão Azul
Assombra a arena e aumenta Fúria.
A ordem de captura viva é ativada; Wei se sente traído se houve promessa de contenção.

4.8  Primeiro reencontro com Lian Yue
O reencontro principal ocorre no Capítulo 15, quatro anos depois do massacre. Lian tem dezessete anos, tornou-se discípula interna sob vigilância e investiga o desaparecimento dos dois companheiros que também recusaram a ordem. Ela escolta um prisioneiro ligado a He Song quando assassinos da Sombra Carmesim atacam um santuário abandonado.
Ação do protagonista
Como Lian reage
Rota aberta
Revelar o nome e uma memória do poço
Ela baixa a arma, mas exige prova de que Mo não controla o sobrevivente.
Aliança cautelosa; troca da ordem parcial pelo mapa ou testemunho.
Salvar Lian sem mostrar o rosto
Ela reconhece a técnica derivada de sua barreira de água e luz.
Confiança misteriosa; reencontro verdadeiro é adiado.
Emboscá-la para tomar a prova
Ela luta para proteger o prisioneiro e chama o protagonista de novo executor.
Rivalidade trágica; a reconciliação exige salvar inocentes depois.
Observar e deixar os assassinos agir
Lian sobrevive, mas perde o prisioneiro e encontra sinais da presença dele.
Desconfiança alta; a Sombra Carmesim avança.

O reencontro não apaga a diferença entre eles. Lian carrega culpa por ter sobrevivido dentro da instituição; o protagonista carrega raiva por ela ainda vestir branco. O vínculo progride quando ambos aceitam que poupar uma vida não cria uma dívida de obediência.
4.9  Fichas dos responsáveis e autoridades
Estas fichas separam poder, intenção e responsabilidade. Nenhum personagem deve ser reduzido a uma função de chefe: cada um possui uma verdade que pode revelar, uma linha que não aceita cruzar e uma escolha capaz de mudar o julgamento da Aurora.
4.9.1  Bai Taixu
Campo
Definição
Título
O Primeiro Alvorecer, Ancestral Supremo da Aurora Imaculada.
Idade
Desconhecida; registros confiáveis cobrem pelo menos novecentos anos.
Cultivo
Não revelado. Rumores o colocam no Nine Heaven Realm, Martial Sovereign.
Raiz espiritual
Luz e Água, grau desconhecido; sua presença parece nascer da própria formação da montanha.
Aparência
Homem de meia-idade, vestes brancas sem símbolo e olhos cinzentos como céu antes do amanhecer.
Personalidade
Paciente, observador, protetor e perigoso quando confunde estabilidade com justiça.
Objetivo
Garantir que a Aurora sobreviva sem abandonar a razão pela qual foi criada.
Medo
Descobrir que sua proteção tornou os discípulos dependentes e permitiu corrupção fora de sua percepção.
Segredo
Reconhece a assinatura de Mo Wutian porque os dois se encontraram antes da fundação oficial da Aurora.

Rota
Transformação
Juiz
Abre a formação e permite um julgamento público dos culpados.
Protetor institucional
Pune indivíduos, mas tenta impedir que a seita assuma culpa coletiva.
Aliado
Ensina o protagonista a distinguir luz de pureza e poder de legitimidade.
Inimigo final da Aurora
Decide que o herdeiro de Mo é risco maior que qualquer crime interno.

4.9.2  Mu Qingshan
Campo
Definição
Cargo
Mestre da Seita da Aurora Imaculada.
Idade
Duzentos e quarenta e três anos.
Cultivo
Six Zodiac Realm, estágio 7.
Raiz espiritual
Madeira e Luz, grau 8.
Aparência
Cabelos negros presos por coroa de jade, rosto cansado e mãos manchadas de tinta administrativa.
Personalidade
Diplomático, trabalhador, cauteloso e acostumado a delegar decisões moralmente difíceis.
Objetivo
Transformar a Aurora em seita reconhecida sem perder a proteção do Mar de Nuvens.
Medo
Uma guerra interna que mate mais inocentes do que o encobrimento que pretende evitar.
Culpa
Assinou a prospecção sem investigar a fonte e permitiu que Qiao controlasse os relatórios.
Segredo
Recebeu aviso anônimo depois do massacre, mas adiou a investigação por sete dias para proteger uma negociação política.

4.9.3  Qiao Zhen
Campo
Definição
Cargo
Grande Ancião do Salão de Recursos e mandante operacional do massacre.
Idade
Cento e oitenta e nove anos.
Cultivo
Five Elements Realm, estágio 8.
Raiz espiritual
Metal e Terra, grau 7.
Aparência
Corpo robusto, barba curta, anéis de armazenamento e manto com fios dourados.
Personalidade
Pragmático, paternal com seus subordinados e incapaz de admitir que ambição influenciou seu julgamento.
Objetivo
Garantir recursos suficientes para que a Aurora deixe de depender do Pavilhão do Mar de Nuvens.
Medo
Ver a seita humilhada e seus discípulos morrerem por falta de recursos em uma guerra futura.
Culpa
Transformou prospecção em ocupação e autorizou eliminar resistência civil.
Segredo
Guardou para si uma página do mapa de Su Moye; sabe que os sinais não indicavam uma mina comum.

4.9.4  Su Moye
Campo
Definição
Identidade pública
Mercador, cartógrafo espiritual e intermediário de jazidas.
Identidade real
Emissário do Culto do Abismo Carmesim.
Idade
Aparenta quarenta anos; idade real superior a trezentos.
Cultivo
Seven Constellations Realm, estágio desconhecido, quase sempre selado.
Raiz espiritual
Sangue e Sombra, grau 9.
Aparência
Sorriso discreto, luvas vermelhas sob mangas cinzentas e voz fácil de esquecer.
Personalidade
Cortês, paciente, curioso e fascinado por escolhas feitas sob pressão.
Objetivo
Romper os selos do Coração Demoníaco e descobrir se o protagonista é chave, recipiente ou substituto.
Medo
Perceber que suas decisões pertencem à Voz Além dos Céus e não a si mesmo.
Segredo
Às vezes perde períodos inteiros de memória; outra presença usa seu corpo para alterar o plano.

4.9.5  He Song
Campo
Definição
Cargo
Mestre de Inscrições da Aurora e agente infiltrado da Sombra Carmesim.
Idade
Noventa e seis anos.
Cultivo
Four Guardians Realm, estágio 6.
Raiz espiritual
Metal e Fogo, grau 6.
Aparência
Magro, dedos queimados por tinta espiritual e metade do rosto coberta por lentes de inspeção.
Personalidade
Meticuloso, ressentido, brilhante e dependente da aprovação de mestres que despreza.
Objetivo
Superar Zhao Mingkai e provar que inscrições proibidas são o futuro da formação.
Medo
Ser lembrado apenas como assistente medíocre ou ferramenta descartável.
Culpa
Falsificou leituras, alterou o selo da ordem e bloqueou mensagens de retorno.
Segredo
Mantém uma cópia do selo original gravada na própria coluna; removê-la pode matá-lo ou libertá-lo do Culto.

4.10  Testemunhas, mestres e vínculos de Nascente Cinzenta
4.10.1  Ren Huo
Campo
Definição
Idade
Quarenta e dois anos no reencontro com Lian.
Origem
Filho de copistas; trabalhou como auxiliar de Su Moye por onze anos.
Cultivo
First Origin Realm, estágio 3.
Raiz espiritual
Vento, grau 4.
Aparência
Baixo, ombro esquerdo curvado, barba irregular e dedos marcados por tinta de mapa.
Personalidade
Nervoso, observador, engenhoso e corajoso apenas depois de esgotar as rotas de fuga.
Objetivo
Sobreviver tempo suficiente para provar que os mapas indicavam selos, não jazidas.
Medo
Ser entregue à Aurora ou ao Culto antes que sua versão seja registrada.
Segredo
Copiou a caligrafia de Su em contratos que levaram outras expedições a aldeias desaparecidas.

4.10.2  Shen Ruo
Campo
Definição
Idade
Cento e trinta e sete anos.
Origem
Ex-discípulo de formações do Pavilhão do Mar de Nuvens.
Cultivo
Four Guardians Realm, estágio 3.
Raiz espiritual
Terra e Vento, grau 7.
Aparência
Veste camadas desalinhadas, carrega oito réguas de bronze e parece sempre distraído.
Personalidade
Irônico, paciente com erros honestos e intolerante com respostas decoradas.
Objetivo
Provar que formações devem proteger comunidades, não apenas territórios de seitas.
Medo
Aceitar outro discípulo e transformá-lo em ferramenta de uma instituição.
Segredo
Abandonou o Pavilhão após descobrir que seus selos foram usados para conter refugiados durante uma guerra.

4.10.3  Jian Shuren
Campo
Definição
Idade
Cento e sessenta e três anos.
Cargo
Mestre de Wei Kuan na Seita da Espada Imortal.
Cultivo
Four Guardians Realm, estágio 7.
Raiz espiritual
Metal e Raio, grau 8.
Aparência
Rosto estreito, cabelos prateados e espada selada por nove tiras azuis.
Personalidade
Controlado, meritocrático, perspicaz e disposto a sacrificar indivíduos pelo futuro da espada.
Objetivo
Encontrar a origem da técnica capaz de desmontar o Passo do Trovão Azul.
Medo
Que Wei descubra quanto de sua carreira foi decidido por alianças políticas.
Segredo
A ordem de captura não veio da Espada Imortal, mas de um acordo privado com o Palácio Celestial.

4.10.4  Fen
Campo
Definição
Idade
Doze anos em O Preço de uma Pedra.
Origem
Família de trabalhadores dos Campos da Nascente.
Condição
Humana comum; raiz de Água grau 2 ainda não despertada.
Aparência
Cabelos curtos, joelhos sempre sujos de terra e cordão vermelho do irmão no pulso.
Personalidade
Prática, desconfiada, rápida com números e incapaz de abandonar alguém doente.
Objetivo
Comprar tratamento para o irmão e conquistar direito legal sobre um pequeno campo.
Medo
Que cultivadores transformem sua família em dano aceitável de outra disputa.
Potencial
Pode se tornar administradora civil, agricultora espiritual ou primeira discípula mortal do protagonista.

4.10.5  Luo Yan e Pei Ning
Personagem
Perfil
Destino oculto
Prova preservada
Luo Yan
Dezoito anos no massacre; discípulo externo, raiz de Terra grau 4 e especialista em escudos.
Preso num posto secreto da Aurora depois de se recusar a assinar o relatório.
Memorizou os nomes dos discípulos que receberam a ordem de purificação.
Pei Ning
Quinze anos no massacre; aprendiz de medicina, raiz de Madeira grau 5.
Fingiu morrer numa missão e trabalha na Rua dos Fornos sob outro nome.
Guardou frascos com cinza e sangue que demonstram execução posterior ao combate.

Encontrar os dois não cria automaticamente testemunhas públicas. Luo Yan teme que sua família seja punida; Pei Ning acredita que uma acusação prematura apenas permitirá que os culpados destruam as últimas provas. A confiança depende do modo como Ren Huo e Jian Luo foram tratados.
4.11  Fundadores apagados e lideranças do fim da era
Estas fichas encerram as lacunas históricas abertas nas Ruínas do Céu e da Terra e dão rosto às forças que disputam o legado de Mo. Nenhum fundador existe apenas para confirmar ou condenar sua versão: cada um preservou uma parte necessária da verdade.
4.11.1  Li Xue
Campo
Definição
Papel histórico
Médica mortal e cofundadora da Seita do Céu e da Terra; projetou o primeiro circuito reverso que um corpo comum podia sobreviver.
Personalidade
Paciente, irônica e absolutamente contrária à ideia de que sofrimento prova mérito.
Conflito com Mo
Admirava sua inteligência, mas recusava transformar discípulos descartáveis em degraus de cultivo.
Segredo
Não buscou imortalidade. Escondeu o método seguro em receitas agrícolas e deixou uma linhagem de curandeiros sem sobrenome.
Legado jogável
Reduz custos de cultivo mortal, purifica fragmentos e permite salvar pessoas que outras técnicas tratariam como sacrifício.
Verdade final
Foi ela quem criou o primeiro selo capaz de distinguir a vontade de Mo da Voz além dos céus.

4.11.2  Yan Beichen
Campo
Definição
Papel histórico
Comandante de refugiados e estrategista que transformou sobreviventes dispersos numa força capaz de vencer a guerra de seitas.
Personalidade
Sóbrio, disciplinado e mais leal às pessoas sob sua proteção do que a qualquer bandeira.
Conflito com Mo
Aceitava comando de guerra, mas defendia conselho civil, sucessão limitada e registro público das mortes.
Segredo
Fingiu morrer quando Mo dissolveu o conselho. Seus mapas fundaram rotas de refúgio usadas ainda hoje.
Legado jogável
Desbloqueia logística, retirada sem massacre e vitória militar por objetivos em vez de extermínio.
Verdade final
Sua última ordem não foi matar Mo, mas impedir que qualquer homem se tornasse maior que a instituição.

4.11.3  Kong Zhen
Campo
Definição
Papel histórico
Mestre de formações que conteve o primeiro Qi Demoníaco e construiu a caverna como herança, filtro e prisão.
Personalidade
Preciso, desconfiado e capaz de amar alguém sem confiar nele.
Conflito com Mo
Acreditava que Mo ainda podia escolher, mas que o mundo não podia depender eternamente dessa escolha.
Segredo
Deixou uma décima corrente invisível: ela prende a Voz, não Mo, e só aparece diante de uma Raiz do Vazio autônoma.
Legado jogável
Formações móveis, selos não letais e o mecanismo necessário para separar mestre, herdeiro e entidade.
Verdade final
Morreu sustentando a prisão enquanto Mo acreditava ter sido traído e abandonado.

4.11.4  Mu Honglian e Xue Kongming
Personagem
Função
Objetivo
Contradição e uso final
Mu Honglian
Oráculo Carmesim; reino das Sete Constelações.
Forçar a profecia em que o Culto sobrevive à descida da Voz.
Vê futuros apagados pela Raiz do Vazio. Pode ser inimiga, testemunha ou general aliada, mas sempre tenta escolher quais vidas são aceitáveis perder.
Xue Kongming
Patriarca do Culto; cultivo das Oito Desolações.
Negociar com a Voz e tornar-se intérprete indispensável da nova lei.
Parece servo, mas pretende aprisionar parte da entidade dentro de si. Pode virar recipiente, usurpador ou fonte da trégua impossível.

4.11.5  Lideranças da Fortaleza Sem Alvorecer
Liderança
Força
Lealdade real
Ruptura possível
Han Zhurong
Guardião do Trono Vazio; domínio defensivo e arquivos antigos.
À continuidade de Mo, mesmo contra a vontade atual dele.
Tenta coroar um receptáculo se Mo for separado ou recusar o trono.
Ning Cai
Filhos da Bandeira Quebrada; juventude e propaganda.
À ideia de um novo Demônio Celestial que responda aos humilhados.
Rompe se o protagonista parecer submisso às Seitas Supremas.
Mãe Qiu
Refúgio Sem Alvorecer; alimento, abrigo e confiança civil.
Às famílias perseguidas, nunca à instituição por si mesma.
Retira os civis se leis fundadoras permitirem sacrifícios ou recrutamento forçado.
General Luo Hei
Companhia do Sangue Livre; veteranos e ataque rápido.
À vitória contra a ordem ortodoxa.
Provoca guerra própria se o julgamento terminar sem punição visível.
Yu Wuming
Porta-voz temporário do Salão Vazio; células e mensagens.
À autonomia local e ao direito de desaparecer.
Sabota centralização, mas sustenta a rede quando todos os tronos caem.

5  Estrutura completa em seis atos
Ato
Período
Objetivo
Encerramento
Ato 1  Cinzas da vida mortal
8 a 12 anos
Criar vínculo familiar, introduzir a falsa raiz inútil e sobreviver ao massacre.
A entrada na Caverna do Fluxo Inverso.
Ato 2  A herança proibida
12 a 13 anos
Superar as provações, iniciar o cultivo e decidir a relação com Mo.
O protagonista deixa a caverna com uma identidade escolhida.
Ato 3  Retorno ao mundo marcial
13 a 18 anos
Obter recursos, aliados, mestre público e acesso a informações.
A primeira vingança revela que a mina era uma mentira.
Ato 4  A verdade sob as cinzas
18 a 25 anos
Descobrir o Coração, os mandantes e as contradições de Mo.
O protagonista escolhe preservar ou destruir um fragmento.
Ato 5  O renascimento
Variável
Resolver a disputa por corpo, legado e comando da seita.
Mo retorna, morre definitivamente ou aceita uma nova relação.
Ato 6  Guerra dos Nove Céus
Variável
Confrontar o monopólio das seitas e a ameaça além do mundo.
Final definido por propósito, alianças, verdade e custo acumulado.

5.1  Provações da herança
Provação
Teste
Decisão central
Recompensa
Fome
Escassez e sobrevivência.
Dividir alimento, enganar a ilusão ou devorá-la.
Controle inicial do corpo.
Espelho
Enfrentar a versão que concluiu a vingança.
Rejeitar, aceitar ou negociar com o futuro.
Resistência mental.
Fluxo Inverso
Circular Qi contra os meridianos.
Seguir Mo ou modificar a técnica.
Primeiro ciclo de Qi Yin.
Mortos
Ouvir vítimas de Mo Wutian.
Silenciar, julgar ou investigar.
Acesso à Verdade e a memórias antigas.

5.2  Detalhamento das quatro provações
As provações não perguntam se o protagonista é bom ou mau. Elas verificam se consegue reconhecer o preço de suas decisões. Falhar não encerra a campanha: Mo oferece um atalho que aumenta a Dívida Demoníaca, remove uma escolha futura ou fortalece sua influência.
5.2.1  Provação da Fome
O protagonista desperta em uma cópia da aldeia durante um inverno interminável. Há alimento suficiente para uma pessoa e ilusões perfeitas de sua família, de Tao Jun e de desconhecidos famintos. Cada vez que divide a comida, o prato diminui; cada vez que recusa, uma lembrança familiar desaparece.
Escolha
Custo
Resultado
Dividir até não restar nada
Sofre dano e revive a fome real.
Humanidade +3; aprende a retirar energia residual sem devorar a fonte.
Comer sozinho
As ilusões o chamam de sobrevivente.
Fúria +2; corpo fortalecido; Mo aprova a decisão direta.
Descobrir que o prato é uma formação
Exige Verdade ou Olhos sem Nome.
Vontade +2; quebra a lógica da prova sem aceitar suas opções.
Aceitar alimento de Mo
Dívida Demoníaca +10.
Conclui imediatamente e recebe versão mais forte, porém instável, da técnica.

Recompensa base: Respiração do Vazio Reverso e capacidade de sobreviver com pouco alimento ao absorver Qi residual do ambiente.
5.2.2  Provação do Espelho
Três futuros aparecem diante do protagonista: o Vingador que matou todos os culpados e ficou sozinho; o Recipiente que entregou o corpo a Mo em troca de poder; e o Santo Ortodoxo que perdoou publicamente, mas permitiu que a instituição apagasse os mortos. Cada futuro possui argumentos verdadeiros e tenta substituir o original.
Ação
Teste
Consequência
Destruir um futuro
Fúria ou combate.
Remove sua tentação imediata, mas não aprende com ela.
Conversar com os três
Vontade e Âncora Familiar.
Descobre desejos ocultos e recebe resistência a possessão.
Escolher um reflexo
Sem requisito.
Ganha poder temático e bloqueia temporariamente escolhas opostas.
Criar um quarto reflexo
Vontade alta e Propósito aos Doze definido.
Libera o Caminho Sem Nome e uma técnica própria futura.

Recompensa base: Espelho da Falha Vazia, percepção capaz de identificar o ponto incompleto de uma técnica observada.
5.2.3  Provação do Fluxo Inverso
O protagonista precisa conduzir um único fio de Qi por meridianos que o rejeitam. O caminho convencional provoca ruptura; o caminho de Mo exige fazê-lo correr no sentido contrário, transformando dor em pressão. A Memória Nítida define a metáfora usada para compreender o processo: irrigação, medicina ou inscrição.
Método
Risco
Resultado
Copiar exatamente Mo Wutian
Vínculo com Mo aumenta.
Forma Qi Yin puro com maior velocidade.
Modificar o circuito
Teste difícil de Compreensão e Vontade.
Forma Qi do Vazio, mais fraco no início e mais adaptável.
Alternar fluxo normal e inverso
Risco de meridianos danificados.
Cria Caminho do Eclipse, compatível com técnicas ortodoxas e demoníacas.
Forçar com poder emprestado
Dívida Demoníaca +15.
Avanço imediato e cicatriz espiritual permanente.

Recompensa base: Semente do Núcleo Yin. Ela ainda não é um núcleo completo; funciona como reservatório pequeno e cresce por decisões e técnicas.
5.2.4  Provação dos Mortos
O protagonista atravessa um campo formado por memórias das pessoas mortas por Mo Wutian. Algumas eram inimigas; outras eram soldados coagidos, servos, famílias e discípulos que jamais escolheram a guerra. Mo exige que o herdeiro caminhe sem se ajoelhar. Os mortos exigem que ele escute.
Resposta
Efeito em Mo
Efeito narrativo
Silenciar os mortos
Mo aprova a determinação.
Fúria +3; perde pistas sobre as mentiras do mestre.
Julgar cada memória
Mo considera lento, mas digno.
Humanidade e Verdade +2; capítulo mais longo.
Acusar Mo e recusar a herança
Conflito direto.
Vontade +3; herança continua porque a prova mede independência.
Assumir a dor de todos
Mo tenta impedir.
Recebe cicatriz de alma, Verdade +4 e acesso antecipado ao final Além dos Céus.

Recompensa base: Passo Entre Respirações e acesso ao primeiro conjunto de memórias verdadeiras e contraditórias de Mo Wutian.
5.3  Primeiras técnicas da Raiz do Vazio
Técnica
Tipo
Função
Limitação inicial
Respiração do Vazio Reverso
Cultivo
Puxa Qi residual e o faz circular no sentido inverso.
Lenta em locais puros; causa dor até os meridianos se adaptarem.
Espelho da Falha Vazia
Percepção
Revela ritmo, desperdício e ponto fraco de técnicas observadas.
Exige observar a técnica completa; não copia poder, corpo ou experiência.
Passo Entre Respirações
Movimento
Move o corpo durante a pausa entre dois fluxos de Qi do inimigo.
Curto alcance; falhar provoca perda de equilíbrio.
Palma do Eco Devolvido
Combate
Recebe parte da força, inverte o vetor e a devolve.
Não funciona contra diferença extrema de reino.
Semente do Núcleo Yin
Passiva
Armazena Qi Yin e permite técnicas demoníacas básicas.
Cresce com ressentimento, mas pode corroer Humanidade se alimentada apenas por raiva.
Desmonte Sem Forma
Herança da raiz
Separa uma técnica copiada em princípios que podem ser recombinados.
Requer Compreensão alta, tempo e materiais; falhas criam desvio de Qi.

5.3.1  Regra de cópia
A Raiz do Vazio não copia técnicas instantaneamente durante qualquer combate.
O protagonista precisa observar a execução completa, sobreviver a ela ou receber explicação suficiente.
Corpo, elemento, arma e reino continuam impondo compatibilidade e custo.
Uma cópia literal começa inferior ao original; superar o criador exige desmontar e reconstruir.
Técnicas de grau muito superior podem ferir a raiz, gravar vontade estrangeira ou aumentar a Dívida Demoníaca.
Combinar princípios incompatíveis é o caminho para criar técnicas próprias e alcançar o final Caminho Sem Nome.
5.4  Progressão inicial da Raiz do Vazio
A Raiz do Vazio cresce ao compreender relações entre técnicas, não ao colecionar movimentos. Cada reino amplia o que pode ser analisado, armazenado e reconstruído, mas também aumenta o risco de perder a própria circulação sob padrões estrangeiros.
Reino
Capacidade central
Limite obrigatório
Marco narrativo
Martial Apprentice
Perceber ritmo corporal, copiar respiração e reproduzir movimentos simples.
Um padrão por vez; diferença física continua valendo.
Provações, sobrevivência e primeiro duelo.
First Origin Realm
Criar origem interna, armazenar ecos e adaptar um princípio elemental.
Ecos incompatíveis ferem meridianos e exigem descanso.
Escolha sobre o primeiro fragmento.
Two Force Realm
Manter dois fluxos opostos e combinar dois princípios.
Desequilíbrio fortalece Mo, um reflexo ou Qi estrangeiro.
Conflito entre técnica pública e herança real.
Three Power Realm
Alinhar corpo, mente e intenção para criar técnica autoral.
Sem propósito coerente, a técnica se desfaz ou copia o mestre.
Nascimento formal do Caminho Sem Nome.

5.4.1  Ramos de desenvolvimento
Ramo
Foco
Técnicas e melhorias
Custo dominante
Espelho Vazio
Percepção e desmontagem.
Espelho da Falha, Leitura de Origem, Desmonte Sem Forma.
Sobrecarga mental e memórias estrangeiras.
Fluxo Reverso
Cultivo e recuperação.
Respiração Reversa, Semente Yin, Meridiano de Retorno.
Dor, desvio de Qi e afinidade demoníaca.
Eco Devolvido
Defesa e contra-ataque.
Palma do Eco, Manto de Força Emprestada, Retorno Triplo.
Precisa receber ou compreender parte do ataque.
Passo Ausente
Movimento e ocultação.
Passo Entre Respirações, Véu do Campo Vazio, Travessia da Lacuna.
Curta duração e risco de perder equilíbrio espacial.
Âncora Sem Nome
Identidade e resistência mental.
Memória Familiar, Quarto Reflexo, Juramento Interior.
Exige vínculos reais; isolamento enfraquece o ramo.

5.4.2  Regras de equilíbrio
Observar uma técnica não concede automaticamente força, velocidade, elemento ou experiência para executá-la.
Cada técnica armazenada ocupa um Espaço de Eco; o limite inicial é um e cresce por reino, não por nível.
Copiar acima do próprio reino produz apenas um fragmento de princípio e pode causar cicatriz permanente.
Técnicas autorais exigem pelo menos dois princípios compreendidos e uma decisão narrativa coerente.
O Qi Demoníaco acelera adaptação, mas aumenta Dívida e torna a circulação visível para selos especializados.
A Âncora Familiar impede posse direta, porém pode enfraquecer se o protagonista negar todos os vínculos.
5.5  Progressão avançada da Raiz do Vazio
Nos reinos superiores, a Raiz do Vazio deixa de copiar execuções e passa a compreender leis. Ela não anula qualquer poder: encontra ausências, custos e transições que já existem. Quanto maior o reino, maior a responsabilidade de definir o que ocupará o espaço criado.
Reino
Domínio da Raiz do Vazio
Provação de avanço
Risco permanente
Four Guardians Realm
Estabelece quatro guardiões internos: Corpo, Mente, Origem e Nome.
Proteger quatro aspectos sob ataques simultâneos.
Um guardião corrompido vira porta para Mo ou para a Voz.
Five Elements Realm
Percebe os intervalos entre Madeira, Fogo, Terra, Metal e Água.
Criar um ciclo sem apagar os elementos usados.
Neutralizar demais torna o corpo estéril a Qi elemental.
Six Zodiac Realm
Mantém seis eixos opostos de circulação e destino.
Aceitar contradições sem dividir a identidade.
Cada eixo pode desenvolver vontade reflexa própria.
Seven Constellations Realm
Projeta uma Constelação Vazia que conecta falhas distantes.
Escolher quais pessoas e lugares entram no domínio.
Vínculos rompidos deixam estrelas mortas na alma.
Eight Desolation Realm
Sobrevive em territórios cujas leis rejeitam sua existência.
Atravessar as Oito Desolações sem copiar seus senhores.
O corpo pode se tornar ausência incapaz de tocar o mundo.
Nine Heaven Realm
Ergue um Céu Interior e devolve, transforma ou recusa leis hostis.
Declarar uma lei própria diante dos Nove Céus.
Uma lei incoerente destrói cultivo, nome e legado.

5.5.1  Espaços de Eco por reino
Reino
Espaços estáveis
Uso novo
Martial Apprentice
1
Guardar um movimento, respiração ou padrão corporal.
First Origin
2
Manter um princípio elemental adaptado.
Two Force
3
Combinar dois ecos sem perder o original.
Three Power
4
Transformar combinação em técnica autoral.
Four Guardians
4 mais um por guardião íntegro
Separar ecos de corpo, mente, origem e identidade.
Five Elements a Seven Constellations
9 a 16
Armazenar leis parciais e conexões de domínio.
Eight Desolation e Nine Heaven
Não numérico
Ecos deixam de ser técnicas e tornam-se princípios integrados.

5.6  Progressão do Coração Demoníaco
O Coração foi dividido em nove fragmentos. Reuni-los não aumenta apenas poder: devolve a Mo memória, presença e direito sobre técnicas antigas, enquanto amplia a abertura usada pela Voz. Fragmentos podem ser absorvidos, entregues, selados, destruídos ou purificados separadamente.
Fragmentos ativos
Manifestação
Poder de Mo
Ameaça da Voz
1
Batida e sonhos históricos.
Conversa nítida e instrução avançada.
Imita vozes conhecidas.
2
Sangue reage a técnicas demoníacas próximas.
Projeta mãos ou olhos por instantes.
Altera pequenas lembranças sem deixar lacuna.
3
Domínio curto de ressentimento.
Manifesta avatar fora da mente.
Fala por pessoas emocionalmente quebradas.
4
Corpo compatível recebe regeneração anormal.
Pode sustentar técnicas através do herdeiro.
Cria sonhos coletivos e ordens falsas.
5
O nome verdadeiro do Coração retorna.
Recupera autoridade sobre seguidores antigos.
Marca um local como Porta Celestial.
6
Território da antiga seita responde à bandeira.
Reconstrói parte do domínio demoníaco.
Influência alcança cidades inteiras.
7
Possibilidade de corpo independente incompleto.
Pode pedir ou tentar renascimento.
Controla fragmentos não purificados por períodos curtos.
8
O Céu reconhece o Coração como calamidade.
Recupera quase todo o cultivo histórico.
Abre passagem parcial além do mundo.
9
Renascimento, integração ou dissolução definitiva.
Destino depende do contrato e do vínculo.
A Porta abre ou é selada pela decisão final.

5.6.1  Salvaguardas contra renascimento automático
Fragmentos purificados devolvem memória sem conceder a Mo controle corporal.
A Âncora Sem Nome e vínculos vivos reduzem o peso de Mo na decisão final.
O Pacto dos Iguais exige consentimento explícito para integrar corpo e Coração.
Destruir fragmentos reduz poder, mas pode liberar a influência da Voz sem recipiente.
Selar todos os fragmentos preserva o problema e exige uma ordem de guardiões duradoura.
A rota de integração cria uma terceira identidade apenas se protagonista e Mo mantiverem vontade equivalente.
6  Índice planejado de capítulos
Capítulo
Título
Função
Estado
01
A Criança de Raiz Inútil
Vida familiar, teste espiritual e primeira definição de personalidade.
Escrito neste GDD
02
Quatro Colheitas
Passagem de quatro anos; talentos cotidianos se tornam competências.
Escrito neste GDD
03
Mantos Brancos sobre o Campo
Chegada da Aurora, resistência, massacre e fuga.
Escrito neste GDD
04
O Único Sobrevivente
Fuga pelo canal, sete dias de fome e chegada à caverna.
Escrito neste GDD
05
A Voz no Mar Negro
Primeiro encontro completo com Mo Wutian.
Escrito neste GDD
06
A Provação da Fome
Primeiro teste da herança.
Escrito neste GDD
07
O Homem no Espelho
Visão dos futuros possíveis.
Escrito neste GDD
08
O Rio que Corre para Trás
Despertar do primeiro ciclo de Qi Yin.
Escrito neste GDD
09
Os Mortos Também Falam
Contradições do passado de Mo.
Escrito neste GDD
10
Um Nome para o Sobrevivente
Saída da caverna e escolha da identidade pública.
Escrito neste GDD
11
Nascente Cinzenta
Primeira cidade e contato com Bao Ren.
Escrito neste GDD
12
O Preço de uma Pedra
Trabalho, comércio ou crime para obter recursos.
Escrito neste GDD
13
O Gênio e o Camponês
Primeiro confronto com Wei Kuan.
Escrito neste GDD
14
Uma Seita para um Demônio
Escolha de filiação ou caminho errante.
Escrito neste GDD
15
A Discípula que Baixou a Espada
Encontro com Lian Yue.
Escrito neste GDD
16
Sangue na Lista de Mérito
Primeiro culpado direto ao alcance do jogador.
Escrito neste GDD
17
A Mina que Nunca Existiu
Descoberta da falsificação.
Escrito neste GDD
18
O Primeiro Fragmento
Contato consciente com o Coração Demoníaco.
Escrito neste GDD
19
Ruínas do Céu e da Terra
Registros que contradizem Mo Wutian.
Escrito neste GDD
20
Mestre ou Prisioneiro
Confronto sobre a verdadeira função da herança.
Escrito neste GDD
21
A Bandeira do Demônio
Reconstruir, rejeitar ou transformar a seita antiga.
Escrito neste GDD
22
O Julgamento da Aurora
Queda, reforma ou absolvição parcial da seita responsável.
Escrito neste GDD
23
Quando os Nove Céus Descendem
Início da guerra continental.
Escrito neste GDD
24
Além do Nome
Convergência das rotas e finais.
Escrito neste GDD

7  Sistema de escolhas e consequências
7.1  Variáveis principais
ID
Faixa
Representa
Efeito
VAR-HUMANIDADE
-100 a 100
Empatia e preservação de vínculos.
Resistência à desumanização; opções de cuidado.
VAR-FURIA
0 a 100
Raiva transformada em força.
Poder ofensivo e risco de decisões impulsivas.
VAR-VONTADE
0 a 100
Autonomia mental.
Resistência a Mo e criação de técnicas próprias.
VAR-VINCULO-MO
-100 a 100
Relação com Mo Wutian.
Confiança, acesso a memórias e risco de posse.
VAR-VERDADE
0 a 100
Profundidade da investigação.
Revela mandantes, contradições e final secreto.
VAR-REPUTACAO
-100 a 100
Imagem pública.
Preços, recrutamento, perseguição e diplomacia.
VAR-DIVIDA-DEMONIACA
0 a 100
Uso de poder emprestado.
Atalhos agora; cobranças e corrupção depois.

7.2  Princípios de consequência
Toda escolha principal precisa ter pelo menos um efeito imediato e um efeito tardio.
Algumas consequências devem permanecer invisíveis até o retorno de um personagem ou facção.
Poupar não garante gratidão; matar não elimina necessariamente a influência da vítima.
Usar Qi Demoníaco em público resolve problemas rapidamente, mas cria testemunhas e perseguição.
Mo Wutian reage menos ao alinhamento moral e mais à coerência, coragem e independência.
7.3  Decisões estruturais
ID
Escolha
Efeito imediato
Retorno tardio
ESC-001
Reagir ao insulto no teste.
Define Fúria, Vontade ou Humanidade.
Muda a lembrança usada na Provação do Espelho.
ESC-002
Passar a tarde com pai, mãe ou irmã.
Concede uma memória-habilidade.
Abre soluções em agricultura, medicina ou ilusões.
ESC-003
Investigar o símbolo do templo.
Aumenta Verdade.
Permite reconhecer os selos do Coração.
ESC-004
Resposta inicial a Mo Wutian.
Define o tom da relação.
Altera quais memórias ele compartilha.
ESC-005
Aceitar, modificar ou rejeitar o Fluxo Inverso.
Muda técnica inicial.
Define herdeiro, caminho próprio ou rota mortal.
ESC-006
Destino dos executores do massacre.
Vingança, julgamento ou recrutamento.
Muda reputação e testemunhos no Julgamento da Aurora.
ESC-007
Destino do primeiro fragmento.
Absorver, selar, destruir ou entregar.
Define poder de Mo e acesso ao final secreto.
ESC-008
Futuro do cultivo mortal.
Preservar ou quebrar o monopólio.
Define a ordem política dos finais.

7.4  Administração da organização
O sistema começa após o Capítulo 21 e adapta sua linguagem ao destino escolhido. Uma seita possui anciões e salões; a Rede Sem Bandeira possui núcleos; a dissolução usa um fundo de transição e acordos entre refúgios. A administração nunca substitui a narrativa: ela cria pessoas, escassez e compromissos que retornam nos capítulos 22 a 24.
Recurso
Origem
Uso
Colapso
Alimento
Campos, comércio e tributos voluntários.
Sustenta civis, campanhas e acolhimento.
Fome, deserção e recrutamento por facções rivais.
Pedras espirituais
Missões, minas legais e alianças.
Formações, cultivo e diplomacia.
Técnicas param; líderes recorrem a dívidas perigosas.
Medicina
Ervas, curandeiros e legado de Li Xue.
Feridos, purificação e epidemias.
Mortes permanentes e radicalização dos sobreviventes.
Conhecimento
Arquivos, mestres e técnicas compartilhadas.
Ensino, investigação e inovação.
Dependência de Mo ou de uma Seita Suprema.
Legitimidade
Leis cumpridas, julgamentos e proteção civil.
Recrutamento, tratados e obediência voluntária.
Cisão, golpe ou classificação como culto criminoso.
Sigilo
Células, rotas de Yan e contraespionagem.
Evita cerco e protege testemunhas.
Bases expostas; excesso isola aliados e reduz legitimidade.
Moral
Vitórias coerentes, luto e justiça interna.
Resistência a crises e sacrifícios.
Motim, fanatismo ou abandono da bandeira.

7.4.1  Ciclo de estação
1. Conselho: companheiros e facções apresentam necessidades, desacordos e sinais de crise.
2. Alocação: o jogador distribui até três prioridades entre alimento, defesa, estudo, expansão, diplomacia e cuidado.
3. Missão: uma prioridade torna-se cena jogável; as demais são resolvidas pela competência dos responsáveis.
4. Crise: uma lei fundadora é testada por escassez, crime, espionagem, refugiados ou ordem de guerra.
5. Auditoria: recursos, confiança, baixas e violações legais entram no histórico público ou secreto.
Estrutura escolhida
Quem decide
Vantagem
Custo permanente
Restauração Celestial
Mo, regente e antigos cargos.
Ordens rápidas e técnicas históricas.
Legitimidade depende do trono e a sucessão é frágil.
Nova Seita Demoníaca
Protagonista com conselho limitado pelas cinco leis.
Equilíbrio entre velocidade e reforma.
Erros pessoais contaminam toda a instituição.
Caminho Sem Nome
Conselho plural com prova pública.
Inovação e fiscalização altas.
Decisões urgentes exigem confiança e preparação.
Rede Sem Bandeira
Núcleos locais ligados por pactos.
Sobrevive à perda de qualquer base.
Recursos e informações chegam devagar.
Dissolução
Comunidades e fundo de transição.
Nenhum centro pode ser capturado.
Seguidores ficam vulneráveis a novas lideranças radicais.

7.4.2  Instalações, cargos e crises
Elemento
Níveis ou opções
Impacto narrativo
Refúgio
Acampamento, vila protegida, cidade livre.
Capacidade civil e final A Segunda Aldeia.
Campos espirituais
Solo comum, irrigado, veias restauradas.
Alimento, ervas e independência econômica.
Arquivo e escola
Cofre, biblioteca, ensino aberto.
Conhecimento, técnicas próprias e final Imperador dos Mortais.
Enfermaria
Posto, salão médico, Instituto Li Xue.
Recuperação, purificação e proteção de não cultivadores.
Formação
Alarme, muralha, Décima Corrente.
Defesa, sigilo e contenção da Voz.
Cargos
Intendente, instrutor, juiz, guardião e emissário.
Cada cargo exige pessoa nomeada, substituto e regra de remoção.
Crises
Fome, culto interno, corrupção, espião, cisma ou golpe.
Falha muda liderança e recursos; não encerra automaticamente a campanha.

7.4.3  Estados mínimos para o save
ORG-TIPO, ORG-LIDERANCA, ORG-LEIS[5], ORG-RECRUTAMENTO e ORG-BANDEIRA.
ORG-RECURSOS por categoria, com valor atual, capacidade, tendência e última causa.
ORG-TERRITORIOS e ORG-INSTALACOES com nível, responsável, população e ameaça.
ORG-MEMBROS divididos em civis, discípulos, especialistas, veteranos, aliados e prisioneiros.
ORG-CRISES resolvidas, pendentes e ocultas; cada crise registra a lei testada.
ORG-AUDITORIA com baixas, violações, promessas e decisões de conselho por estação.
8  Finais e condições de desbloqueio
ID
Final
Condições principais
Resultado
FIN-01
O Novo Demônio Celestial
Fúria alta, grande poder demoníaco e aceitação do legado.
Domina as seitas; o mundo teme uma nova era.
FIN-02
O Caminho Sem Nome
Vontade e Verdade altas; técnicas próprias desenvolvidas.
Une princípios incompatíveis e funda um novo caminho.
FIN-03
Imperador dos Mortais
Humanidade alta; monopólio quebrado; aliados civis vivos.
Cultivo básico torna-se direito comum.
FIN-04
Recipiente Perfeito
Vontade baixa e Dívida Demoníaca máxima.
Mo Wutian renasce no corpo do protagonista.
FIN-05
O Último Vingador
Todos os culpados mortos; poucos vínculos sobreviventes.
A vingança termina, mas não resta uma vida para viver.
FIN-06
Guardião dos Nove Céus
Reputação positiva e aliança com parte das seitas.
O protagonista protege uma ordem reformada.
FIN-07
A Família que Não Morreu
Técnica de alma completa e relíquias familiares reunidas.
Ressurreição verdadeira, incompleta ou recusada.
FIN-08
Além dos Céus
Verdade máxima, Mo aliado e fragmentos purificados.
Mestre e discípulo enfrentam a entidade externa.
FIN-09
A Segunda Aldeia
Vingança abandonada sem submissão; Humanidade alta.
O protagonista cria um refúgio protegido para mortais.

8.1  Regra para finais
O último capítulo não deve apresentar uma escolha simples de final. As opções disponíveis são o resultado do estado construído durante a campanha. O jogador pode escolher somente entre conclusões que suas alianças, técnicas, reputação, descobertas e perdas tornaram possíveis.
8.2  Matriz completa de desbloqueio
Final
Requisitos obrigatórios
Bloqueios e conflitos
FIN-01
Fúria 70+, poder demoníaco 70+, organização centralizada e Mo não dominante.
Incompatível com dissolução institucional e com Recipiente Perfeito.
FIN-02
Vontade 70+, Verdade 70+, técnica autoral e destino Caminho Sem Nome ou equivalente.
Bloqueado se a identidade foi entregue a Mo ou à Voz.
FIN-03
Humanidade 65+, ensino aberto, aliados civis vivos, Legitimidade 60+.
Bloqueado por recrutamento forçado ou massacre civil não reparado.
FIN-04
Vontade 25− ou Dívida 90+; sete fragmentos não purificados ou controle corporal cedido.
Final forçado e prioritário, salvo se a Décima Corrente foi concluída.
FIN-05
Todos os culpados diretos mortos, Fúria 80+, menos de dois vínculos vivos.
Cede lugar a finais políticos somente se o jogador abandonar explicitamente a vingança.
FIN-06
Reputação 60+, três Seitas Supremas aliadas, organização estável e guerra contida.
Incompatível com dominação total e queda irreversível do Palácio Celestial.
FIN-07
Relíquias da família, técnica de alma completa e memória de cada parente preservada.
O resultado literal, incompleto ou recusado depende do custo e do consentimento final.
FIN-08
Verdade 90+, prova da Voz, relação igual ou aliada com Mo e fragmentos purificados/controlados.
Bloqueado se Mo foi apagado sem preservar sua memória ou se a Porta consumiu o Coração.
FIN-09
Humanidade 75+, vingança abandonada sem submissão, refúgio desenvolvido e baixa ambição imperial.
Incompatível com liderança conquistadora, mas possível após dissolução ou Rede Sem Bandeira.

8.2.1  Prioridade e seleção
1. Verificar primeiro Recipiente Perfeito. Se as condições forem atingidas, ele ocorre antes da seleção, a menos que a Décima Corrente ou um sacrifício válido interrompa a posse.
2. Verificar Além dos Céus quando a Porta permanece aberta. Ignorar a ameaça invalida conclusões políticas estáveis e produz epílogo de mundo sitiado.
3. Oferecer A Família que Não Morreu apenas como decisão consciente: o jogador escolhe ressurreição, memória espiritual ou renúncia.
4. Resolver os finais políticos mutuamente exclusivos: Novo Demônio, Caminho Sem Nome, Imperador dos Mortais, Guardião ou Segunda Aldeia.
5. O Último Vingador funciona como conclusão emocional quando nenhuma vida coletiva foi construída ou quando o jogador recusa todas as alternativas disponíveis.
8.2.2  Variações de epílogo
Eixo
Um ano
Dez anos
Cem anos
Mundo
Cessar-fogo, fome e reconstrução.
Nova ordem entre seitas e mortais.
O que a história oficial lembra ou apaga.
Mo Wutian
Mestre, parceiro, prisioneiro, ausente ou dominante.
Influência sobre a nova geração.
Nome venerado, condenado, dividido ou esquecido.
Família
Luto, ritual ou retorno.
Lugar das memórias na vida do herói.
Descendentes, escola, túmulo ou mito.
Companheiros
Cargo, partida, ferimento ou morte.
Relação mantida, rompida ou transformada.
Legado individual nas instituições.
Aurora
Dissolução, reforma, tutela, continuidade ou guerra.
Resultado das reparações e do ensino.
Exemplo histórico de justiça ou impunidade.
Organização
Primeira transição de poder.
Cumprimento real das leis fundadoras.
Sucessão, cisma, sobrevivência ou dissolução planejada.

8.2.3  Epílogos dos quatro vínculos centrais
Pessoa
Se o vínculo floresce
Se o vínculo rompe
Lian Yue
Lidera uma ordem de espadas submetida à lei e registra os nomes das vítimas.
Torna-se oposição honrada ou morre impedindo uma execução coletiva.
Bao Ren
Constrói rotas comerciais civis e transforma logística em proteção.
Desaparece com dívidas, arquivos ou refugiados, conforme a causa da ruptura.
Mei Shuang
Funda ensino de formações acessível e preserva a Décima Corrente.
Vende ou sela seu conhecimento para impedir que seja usado por um império.
Wei Kuan
Abandona o papel de gênio e vira rival responsável, general ou mestre.
Assume o comando da reação ortodoxa ou se sacrifica por uma instituição que já não respeita.

9  Capítulos completos
9.1  HIS 001 CAP 01  A Criança de Raiz Inútil
Campo
Definição
Idade
8 anos
Local
Aldeia do Campo Sereno
Duração estimada
20 a 30 minutos
Objetivo
Criar afeto pela família, apresentar o mundo e estabelecer a primeira ferida do protagonista.
Escolhas persistentes
ESC-001, ESC-002 e ESC-003
Estado inicial
Humano Comum; variáveis narrativas em nível neutro.

Cena 1  O campo antes do amanhecer
Função narrativa  Apresentar a família como uma vida verdadeira, não como vítimas futuras.
O capítulo começa antes do nascer do sol. O protagonista acorda com o som da chuva fina batendo no telhado e com a voz do pai chamando do lado de fora. A colheita precisa ser protegida de um canal obstruído. O jogador aprende movimentação, interação e observação enquanto atravessa a casa simples.
Pai: Se continuarmos esperando pelos céus, o arroz aprende a nadar antes de nós.
Do lado de fora, pai e filho retiram lama, folhas e pedras do canal. O trabalho é pesado para uma criança, mas o pai nunca trata o protagonista como inútil. Durante a tarefa, uma pedra negra encontrada no fundo da água fica morna quando o protagonista a toca. O pai não percebe. Esta é a primeira reação do fragmento enterrado sob a aldeia.
Primeira interação opcional:
◆ Perguntar por que a pedra está quente. Resultado: +1 Verdade; o pai guarda a pedra para mostrar ao chefe da aldeia.
◆ Esconder a pedra. Resultado: item Pedra Morna; +1 Curiosidade; pequena reação futura de Mo Wutian.
◆ Jogar a pedra de volta. Resultado: +1 Prudência; o item reaparece no templo durante o teste.
Cena 2  A mesa da família
Função narrativa  Apresentar os três vínculos que se transformarão em memórias-habilidade.
Depois do trabalho, a família divide uma refeição simples. A mãe separa ervas para tratar a tosse de uma vizinha. A irmã tenta copiar, em um pedaço de madeira, o símbolo que viu no templo. O pai calcula quanto arroz poderá ser guardado para o inverno.
Irmã: Hoje o cultivador viajante chega à aldeia. Dizem que ele consegue ver as raízes espirituais.
O protagonista pode demonstrar entusiasmo, medo ou indiferença. A família responde de acordo, mas nenhuma resposta muda seu afeto. O pai explica que possuir uma raiz não torna alguém melhor. A mãe lembra que cultivadores também adoecem. A irmã promete que, caso ele aprenda a voar, deverá levá-la para conhecer as montanhas.
Cena 3  O templo dos ancestrais
Função narrativa  Apresentar o mundo marcial e a humilhação pública.
Toda a aldeia se reúne diante do pequeno templo. O cultivador Shen Ruo, discípulo externo de uma seita distante, instala um cristal de avaliação sobre uma mesa. Ele não é cruel, mas está entediado e considera os camponeses inferiores. As crianças tocam o cristal uma a uma. Luzes fracas revelam afinidades de terra, água ou madeira.
Quando chega a vez do protagonista, o cristal apaga. Shen Ruo pensa que o artefato falhou e repete o teste. Na segunda tentativa, uma sombra parece atravessar o interior do cristal. Na terceira, surge uma rachadura quase invisível.
Shen Ruo: Seus meridianos mal percebem o Qi. Sua raiz é pior que a de um animal doméstico. Você continuará Humano Comum até morrer.
Algumas crianças riem porque não compreendem a crueldade da frase. Alguns adultos desviam o olhar. O som mais importante é o silêncio do protagonista antes da primeira escolha persistente.
ESC-001  Como o protagonista reage:
◆ “Então vou viver sem precisar do seu Qi.”  +2 Vontade. Shen Ruo recordará a resposta anos depois.
◆ “Eu não fiz nada para merecer isso.”  +2 Humanidade. A mãe intervém e protege a criança da humilhação.
◆ “Um dia farei você retirar essas palavras.”  +2 Fúria. Mo Wutian verá essa memória na caverna.
◆ Permanecer em silêncio e observar a rachadura.  +1 Vontade e +1 Verdade. Libera investigação do templo.
O pai coloca a mão sobre o ombro do protagonista. Não discute com o cultivador e não oferece uma falsa esperança.
Pai: Não existe vergonha em ser comum. Um campo não precisa tocar os céus para alimentar uma família.
Cena 4  A tarde que permanece
Função narrativa  Permitir que o jogador escolha a principal memória familiar do primeiro ato.
Após o teste, o jogador escolhe onde passar a tarde. Todas as cenas aconteceram no cânone, mas apenas a escolhida se transforma em Memória Nítida, capaz de oferecer uma solução especial no futuro.
ESC-002
Cena
Memória obtida
Retorno futuro
Pai
Reparar uma comporta e salvar mudas alagadas.
Mãos que Cultivam
Campos espirituais, construção e liderança.
Mãe
Preparar remédio e cuidar da vizinha.
Pulso da Vida
Medicina, ervas, venenos e compaixão.
Irmã
Explorar o templo e comparar símbolos.
Olhos sem Nome
Ilusões, inscrições e investigação.

Na rota do pai, o protagonista aprende que força sem direção destrói uma plantação. Na rota da mãe, aprende que uma erva venenosa em dose correta pode salvar uma vida. Na rota da irmã, encontra atrás do altar um símbolo circular com linhas que avançam e retornam ao centro. O desenho é semelhante ao futuro Núcleo Yin.
Cena 5  O visitante sob a chuva
Função narrativa  Plantar o mistério da mina e permitir a primeira investigação.
Ao anoitecer, um homem encapuzado chega à aldeia pedindo abrigo. Ele se apresenta como cartógrafo, mas suas botas possuem o símbolo apagado da Aurora Imaculada. Durante o jantar oferecido pelos moradores, ele pergunta sobre tremores, pedras quentes e água com gosto metálico.
O protagonista pode segui-lo até o templo. O homem copia parte do símbolo ancestral e coloca um pequeno talismã sob o assoalho. Antes de partir, ele observa a casa da família por tempo demais.
ESC-003  O que fazer com a descoberta:
◆ Contar ao pai. O talismã é removido; +2 Vínculo Familiar e +1 Verdade. A expedição futura chega menos preparada.
◆ Contar ao cultivador Shen Ruo. Ele toma o talismã e manda a criança esquecer; +2 Verdade. Uma carta sua surgirá anos depois.
◆ Guardar segredo e copiar o símbolo. Recebe Esboço do Selo; +2 Verdade, mas o talismã permanece ativo.
◆ Não seguir o visitante. +1 Prudência; a cena do templo fica bloqueada, mas a família passa a noite reunida.
Cena 6  Sob o mesmo teto
Função narrativa  Fechar o capítulo com segurança emocional e presságio.
A tempestade aumenta. A família dorme reunida porque parte do telhado está vazando. A irmã pergunta se o protagonista ainda quer se tornar cultivador. A resposta define apenas uma intenção inicial, não uma rota permanente.
◆ “Quero ficar forte para proteger vocês.”  Marca PROPÓSITO-PROTEÇÃO.
◆ “Quero mostrar que aquele homem estava errado.”  Marca PROPÓSITO-ORGULHO.
◆ “Não preciso cultivar para ter uma boa vida.”  Marca PROPÓSITO-MORTAL.
◆ “Quero descobrir por que o cristal rachou.”  Marca PROPÓSITO-VERDADE.
Antes de dormir, o protagonista escuta algo muito abaixo da terra. Não é uma voz completa, apenas duas palavras atravessando pedra, água e sonho:
Ainda não.
A câmera desce pelo solo, atravessa raízes e rochas e encontra uma corrente dourada presa ao redor de um coração negro petrificado. Quando um de seus dedos se move, o capítulo termina.
9.1.1  Encerramento e estado salvo
Dado salvo
Uso no futuro
Reação à humilhação
Diálogo de Mo, Provação do Espelho e reencontro com Shen Ruo.
Memória Nítida
Soluções especiais e bônus de ocupação.
Investigação do visitante
Dificuldade do massacre, pistas e nível inicial de Verdade.
Propósito infantil
Diálogos internos e contraste com decisões adultas.
Destino da Pedra Morna
Item, pista ou reação do selo.

9.1.2  Critérios narrativos de aceite
O jogador conhece pai, mãe e irmã por ações diferentes antes de qualquer ameaça explícita.
O teste espiritual oferece quatro respostas com efeitos persistentes.
A Raiz do Vazio é sugerida, mas não explicada.
O símbolo do selo pode ser investigado sem ser obrigatório.
A decisão familiar concede uma memória-habilidade registrada no save.
O capítulo termina com presságio de Mo Wutian, sem revelar sua identidade.

9.2  HIS 001 CAP 02  Quatro Colheitas
Campo
Definição
Idade
Dos 8 aos 12 anos
Local
Aldeia do Campo Sereno e arredores
Duração estimada
45 a 60 minutos
Objetivo
Transformar quatro anos de vida camponesa em competências, vínculos e sinais crescentes da tragédia.
Escolhas persistentes
HIS-001-CAP-02-ESC-01 até HIS-001-CAP-02-ESC-06
Estado inicial
Consequências importadas do Capítulo 1; protagonista ainda classificado como Humano Comum.
Encerramento
Os estandartes da Aurora Imaculada aparecem na estrada da aldeia.

9.2.1  Função do capítulo
Quatro Colheitas é uma passagem de tempo jogável, não uma montagem automática. Cada colheita representa um ano da infância e testa o ensinamento familiar escolhido no capítulo anterior. O jogador vê o protagonista crescer, trabalhar, fracassar em tentativas de cultivo e adquirir capacidades que o mundo marcial não reconhece. Ao final, a aldeia deixa de ser apenas o lugar onde a família morreu: torna-se um conjunto de pessoas, rotinas, promessas e decisões que o jogador realmente viveu.
O capítulo também aumenta a tensão gradualmente. Pedras aquecem sob a água, animais evitam determinadas áreas, estranhos fazem perguntas e pequenos tremores alteram o curso do canal. Nenhum sinal isolado prova que existe perigo. Juntos, eles permitem que um jogador atento compreenda que a destruição da aldeia foi preparada durante anos.
9.2.2  Estrutura das quatro colheitas
Parte
Idade
Conflito
Aprendizado
Primeira colheita
8 para 9
Viver depois da humilhação e enfrentar uma praga.
Valor sem aprovação espiritual.
Segunda colheita
9 para 10
Decidir o destino de um cultivador ferido.
O mundo marcial não é distante nem simples.
Terceira colheita
10 para 11
Salvar o canal durante um tremor e investigar marcas.
A aldeia está sendo observada.
Quarta colheita
11 para 12
Celebrar a família enquanto o perigo se aproxima.
Toda promessa cria algo que pode ser perdido.

Cena 1  Terra que não ri
Função narrativa  Mostrar as consequências sociais do teste e permitir que o protagonista escolha como continuará tentando.
Três dias depois do teste espiritual, o protagonista retorna ao campo. Algumas crianças repetem as palavras de Shen Ruo e o chamam de Raiz Morta. Tao Jun, filho do carpinteiro e amigo de infância, tenta defendê-lo, mas piora a situação ao iniciar uma briga. O jogador pode separar os dois, lutar ao lado do amigo ou ir embora em silêncio.
Mais tarde, o protagonista tenta sentir o Qi sozinho. Ele se senta como viu Shen Ruo fazer, controla a respiração e imagina a energia entrando pelo peito. Nada acontece. Quando força a circulação, sente uma dor aguda: seus meridianos não recebem o fluxo; eles o empurram de volta.
Protagonista: Talvez aquele homem estivesse certo.
A resposta vem da pessoa associada à Memória Nítida do Capítulo 1. O pai mostra uma semente que levou semanas para romper a terra. A mãe apresenta uma raiz medicinal que cresce apenas em solo pobre. A irmã aponta que o cristal rachou, embora ninguém tenha explicado por quê.
HIS-001-CAP-02-ESC-01  Como continuar depois do fracasso:
◆ Treinar o corpo através do trabalho. Recebe TRAÇO-CORPO-CAMPONÊS; melhora resistência, carga e sobrevivência ao frio.
◆ Estudar ervas, minerais e animais espirituais. Recebe TRAÇO-OBSERVADOR-MORTAL; melhora identificação e investigação.
◆ Repetir a circulação todos os dias, apesar da dor. +2 Vontade; recebe CICATRIZ-MERIDIANO e uma pista sobre o fluxo inverso.
◆ Abandonar o cultivo e aperfeiçoar a Memória Nítida. A habilidade familiar sobe para grau 2 e PROPÓSITO-MORTAL é reforçado.
Nenhuma opção permite cultivar normalmente. A escolha determina a primeira competência real do protagonista e muda a maneira como Mo Wutian avaliará sua fome no Capítulo 5.
Cena 2  A fome das folhas
Função narrativa  Fazer a primeira competência escolhida resolver um problema comunitário.
Na primeira primavera depois do teste, insetos cinzentos surgem nas plantações. Eles não comem os grãos; drenam o pouco Qi existente no solo, deixando as folhas transparentes. Shen Ruo já partiu, e a aldeia não tem dinheiro para contratar um cultivador. Se a praga continuar por três dias, parte das famílias passará fome no inverno.
O protagonista percebe um padrão que os adultos não veem: os insetos evitam a água do canal perto do templo. Dependendo da Memória Nítida e do treinamento escolhido, surgem soluções diferentes.
Solução
Requisito
Resultado imediato
Inundar os sulcos no momento certo
Mãos que Cultivam ou Corpo Camponês
Salva quase toda a colheita; o pai confia ao protagonista o mapa do canal.
Preparar fumaça com ervas amargas
Pulso da Vida ou Observador Mortal
Afasta a praga; a mãe entrega seu caderno de remédios.
Copiar o desenho do templo na lama
Olhos sem Nome ou Verdade suficiente
Os insetos fogem do símbolo; a irmã reconhece uma parte que se moveu.
Queimar o primeiro campo para criar uma barreira
Disponível para todos
A aldeia sobrevive, mas uma família perde sua reserva; +1 Fúria e dívida comunitária.

HIS-001-CAP-02-ESC-02  Quem recebe a menor parte da colheita:
◆ A família do protagonista aceita comer menos. +2 Humanidade e Vínculo Familiar; inverno mais difícil.
◆ A perda é dividida igualmente. +1 Reputação na aldeia; alguns moradores consideram a decisão injusta.
◆ A família cujo campo foi queimado assume o prejuízo. Reserva familiar preservada; nasce ressentimento oculto.
◆ O protagonista encontra grãos escondidos pelo coletor de impostos e os expõe. +1 Verdade; chama atenção de agentes externos.
No fim da estação, o protagonista observa um único inseto morto. Dentro do casco existe um pó negro que gira no sentido contrário ao vento. Ao tocá-lo, seus meridianos doem da mesma forma que durante a tentativa de cultivar.
Cena 3  O homem no celeiro
Função narrativa  Apresentar um cultivador perseguido e quebrar a ideia de que as facções ortodoxas sempre protegem inocentes.
Durante o inverno do décimo ano, o cachorro da família late para o celeiro. Escondido entre sacos de arroz está Ren Huo, um cultivador ferido com uma flecha atravessada no ombro. Suas roupas não possuem emblema, mas há no pulso a marca removida da Seita da Aurora Imaculada.
Ren Huo: Se eu quisesse machucar vocês, teria feito antes de cair. Preciso de água, linha e uma noite.
Ren Huo desertou depois de receber ordens para eliminar uma família que se recusava a vender suas terras. Ele carrega metade de um mapa marcado com veios espirituais e selos antigos. Não conta tudo, mas reconhece o desenho copiado do templo caso o jogador o possua.
HIS-001-CAP-02-ESC-03  Destino de Ren Huo:
◆ Tratá-lo e escondê-lo. Exige Pulso da Vida ou ajuda da mãe. Recebe FICHA-REN-HUO-VIVO e um medalhão de bronze.
◆ Ouvir sua história e mandá-lo partir. +1 Prudência; ele deixa uma frase cifrada sobre a Aurora.
◆ Entregá-lo aos guardas da cidade. +1 Reputação legal; a Aurora descobre que a aldeia encontrou um desertor.
◆ Roubar o mapa enquanto ele dorme. +1 Fúria e +2 Verdade; Ren Huo sobrevive e pode retornar como inimigo.
◆ Matá-lo para impedir que traga perigo. Exige Fúria alta; primeiro ato de violência deliberada e reação especial futura de Mo.
Se for mantido vivo, Ren Huo avisa que a Aurora está comprando mapas de regiões agrícolas e procurando lugares onde bússolas espirituais enlouquecem. Antes de desaparecer na neve, diz ao protagonista para nunca acreditar que um manto branco permanece limpo apenas porque o sangue foi lavado.
Cena 4  O rio de pedra
Função narrativa  Transformar sinais dispersos em suspeita concreta e preparar rotas de sobrevivência.
No terceiro ano, um tremor acorda a aldeia antes do amanhecer. O leito do canal se rompe, e a água começa a desaparecer por uma fenda recém-aberta. Sem irrigação, a colheita será perdida. O protagonista desce com o pai e encontra uma parede de pedra coberta por veios luminosos. Por alguns segundos, parece uma mina espiritual. Quando a luz acaba, resta apenas rocha comum.
A ilusão é produzida pelo selo sob a aldeia. Ele reage à Raiz do Vazio e tenta esconder o fragmento do Coração. Um cultivador comum, observando de longe, vê exatamente o contrário: um clarão intenso semelhante ao nascimento de uma mina divina.
Enquanto os moradores reparam o canal, o protagonista encontra três marcas de metal presas em árvores. Elas formam um triângulo ao redor da aldeia. O mesmo símbolo apagado visto nas botas do cartógrafo aparece no verso.
HIS-001-CAP-02-ESC-04  Como responder às marcas:
◆ Mostrar ao pai e preparar rotas de fuga. VAR-PREPARO-ALDEIA +2; o protagonista memoriza os túneis do canal.
◆ Levar as marcas ao chefe da aldeia. VAR-PREPARO-ALDEIA +1 e Reputação +1; ele envia uma mensagem à cidade.
◆ Seguir as pegadas dos observadores. Verdade +2; encontra o nome Aurora Imaculada, mas é visto por um batedor.
◆ Remover as marcas e criar rastros falsos. Vontade +1; a expedição futura perde tempo e chega mais agressiva.
◆ Ignorar o assunto para não assustar a família. Humanidade +1; nenhuma preparação adicional é feita.
A decisão não impede o massacre. Ela determina quanto tempo os aldeões terão para reagir, quais evidências sobreviverão ao incêndio e qual caminho ficará disponível para o protagonista no Capítulo 3.
Cena 5  A última festa das lanternas
Função narrativa  Dar ao jogador um último período de alegria e consolidar os vínculos que serão testados pela perda.
Quando o protagonista completa onze anos, a colheita é melhor do que a esperada. A aldeia organiza a Festa das Lanternas de Palha. Não existem artefatos, músicos espirituais ou banquetes; cada família oferece um prato, uma história e uma pequena lanterna feita à mão.
Tao Jun pede desculpas pela briga de anos atrás e entrega ao protagonista uma faca de carpinteiro. A irmã apresenta um mapa infantil das montanhas, desenhado para o dia em que os dois puderem viajar. A mãe revela que guardou moedas suficientes para mandar um dos filhos estudar medicina na cidade. O pai promete que, depois da próxima colheita, ampliará a casa.
Irmã: Quando formos adultos, este lugar ainda vai estar aqui. Podemos partir porque sempre teremos para onde voltar.
O jogador escolhe como passar a parte final da festa. A cena escolhida se transforma em Âncora Familiar, usada para resistir à possessão, ao desespero ou a ilusões futuras.
HIS-001-CAP-02-ESC-05
Âncora
Efeito futuro
Ajudar o pai a soltar lanternas
Promessa da Casa Maior
Resistência ao medo e bônus de administração de território.
Cozinhar com a mãe
Sabor do Retorno
Resistência a venenos mentais e identificação de memórias falsas.
Subir a colina com a irmã
Mapa das Montanhas
Resistência a ilusões e opção especial no final da Família que Não Morreu.
Reconciliar-se com Tao Jun
Faca do Carpinteiro
Ferramenta inicial e lembrança da aldeia além da família.

À meia-noite, todas as lanternas se inclinam na mesma direção, embora o vento tenha parado. Por um instante, a sombra do protagonista é projetada para trás e parece usar uma coroa quebrada. Apenas a irmã percebe.
Irmã: Sua sombra não está obedecendo você.
Protagonista: Talvez ela também tenha sido chamada de inútil.
Cena 6  O quarto inverno
Função narrativa  Levar a ameaça até a porta da família sem iniciar ainda o massacre.
Pouco antes de o protagonista completar doze anos, representantes da cidade chegam para registrar terras. Eles afirmam que o governo regional atualizará os impostos. Medem o solo, recolhem água e colocam uma agulha espiritual dentro do poço. A agulha gira descontroladamente e se parte.
O líder do grupo sorri antes de esconder o resultado. Naquela noite, um pássaro mensageiro parte em direção às montanhas onde a Aurora mantém seu posto regional. Se Ren Huo foi entregue, o líder já conhece o nome da família. Se o mapa foi roubado, ele reconhece o traço de tinta nas mãos do protagonista. Se as marcas foram removidas, acusa os moradores de ocultar propriedade da seita.
HIS-001-CAP-02-ESC-06  Última preparação:
◆ Convencer a família a esconder documentos, sementes e remédios no canal. Cria CACHE-FAMILIAR para o Capítulo 3.
◆ Pedir que todos abandonem a aldeia. A família concorda partir após a colheita; aumenta a dor por terem esperado um dia a mais.
◆ Viajar sozinho até a cidade para buscar respostas. Obtém informação sobre a Aurora, mas retorna quando as estradas já estão fechadas.
◆ Não preocupar a família e continuar a rotina. Ganha uma última cena tranquila; reduz o preparo e fortalece a Âncora Familiar.
9.2.3  Encerramento narrativo
Na manhã seguinte, o protagonista trabalha com o pai no mesmo canal da abertura do Capítulo 1. Agora consegue levantar sozinho as pedras que antes exigiam ajuda. O pai observa suas mãos feridas e diz que o filho cresceu depressa demais.
Pai: Você ainda pensa no que aquele cultivador disse?
A resposta do jogador confronta o Propósito Infantil registrado quatro anos antes. Ele pode mantê-lo, rejeitá-lo ou admitir que ainda não sabe quem deseja ser. Não há ganho numérico: o jogo registra apenas PROPÓSITO-AOS-DOZE para comparar com a decisão tomada depois da herança.
Um sino toca na entrada da aldeia. Tao Jun aparece correndo pela estrada, sem fôlego. Atrás dele, animais espirituais descem a colina. Dezenas de cultivadores usam mantos brancos com bordas douradas. O emblema em seus peitos representa um sol nascendo por trás de uma espada.
À frente do grupo, o Ancião Jian Luo desenrola um decreto. Sua voz, amplificada por Qi, atravessa todas as casas:
Jian Luo: Por ordem da Seita da Aurora Imaculada, estas terras e tudo o que existe sob elas passam a pertencer ao caminho ortodoxo. Os habitantes terão três horas para partir.
O protagonista reconhece o símbolo das marcas retiradas das árvores. A pedra morna, onde quer que tenha sido deixada no Capítulo 1, racha ao mesmo tempo. Muito abaixo da aldeia, o coração petrificado dá sua primeira batida completa em incontáveis anos.
Agora.
Fim do Capítulo 2.
9.2.4  Estado salvo e consequências
Dado
Consequência no Capítulo 3
Competência da infância
Define ações físicas, investigativas ou familiares durante a evacuação.
Decisão sobre a praga
Determina recursos, confiança dos aldeões e uma possível dívida.
Destino de Ren Huo
Altera o conhecimento da Aurora, uma pista futura e a existência de um aliado ou inimigo.
VAR-PREPARO-ALDEIA
Muda o tempo de reação, a resistência local e as evidências preservadas.
Âncora Familiar
Concede resistência mental e cenas exclusivas durante a fuga e as provações.
Última preparação
Libera o cache familiar, informação da cidade ou uma memória tranquila.
PROPÓSITO-AOS-DOZE
Serve de contraste para a resposta dada a Mo Wutian.

9.2.5  Regras de continuidade
O protagonista permanece incapaz de cultivar por métodos comuns durante todo o capítulo.
Nenhuma escolha impede o massacre, mas todas podem mudar sua duração, testemunhas, provas e consequências.
O protagonista continuará sendo o único sobrevivente conhecido da aldeia.
Ren Huo não é morador da aldeia; sua sobrevivência não contradiz o cânone.
A família nunca trata o protagonista como inútil, mesmo quando discorda de seus riscos.
A Aurora ainda acredita procurar uma mina divina; a maioria dos discípulos desconhece o fragmento do Coração.
A voz subterrânea nunca se identifica antes do encontro na caverna.
9.2.6  Critérios narrativos de aceite
As quatro passagens de ano são jogáveis e possuem conflitos próprios.
A Memória Nítida do Capítulo 1 oferece pelo menos uma solução exclusiva.
O capítulo adiciona uma competência, uma Âncora Familiar e pelo menos cinco flags persistentes.
A ameaça da Aurora cresce por pistas antes da chegada oficial.
O jogador recebe momentos felizes suficientes para compreender o que será perdido.
O final conecta diretamente com o Capítulo 3, Mantos Brancos sobre o Campo.

9.3  HIS 001 CAP 03  Mantos Brancos sobre o Campo
Campo
Definição
Idade
12 anos
Local
Aldeia do Campo Sereno
Duração estimada
60 a 80 minutos
Objetivo
Transformar escolhas da infância em resistência, provas e rotas de fuga durante o massacre.
Rotas principais
Resistência, Evacuação, Evidência e Família
Resultado canônico
A aldeia é destruída; o protagonista é o único sobrevivente conhecido.
Encerramento
O protagonista emerge do canal e entra sozinho nas montanhas.

9.3.1  Princípio de agência
O massacre é um ponto fixo, mas o capítulo não deve fingir que as escolhas podem impedir o evento. O jogador decide quem recebe seus últimos minutos, quais provas sobrevivem, quais culpados são marcados, como Lian Yue participa e quais recursos acompanham a fuga. O resultado maior permanece; o significado e as consequências mudam.
Cena 1  Três horas
Função narrativa  Apresentar o decreto, a diferença absoluta de poder e a primeira decisão de rota.
Jian Luo termina de ler o decreto enquanto discípulos fincam doze estandartes brancos ao redor da aldeia. Cada estandarte projeta uma linha dourada sobre o chão. Os moradores acreditam que marcam a futura escavação. O protagonista, caso tenha estudado os símbolos, percebe que formam uma barreira de contenção voltada para dentro.
Jian Luo: Recolham apenas o que puderem carregar. Quem danificar propriedade espiritual responderá diante da seita.
O Chefe Guo Tian pede autorização para retirar idosos, animais e sementes. Jian concede três horas, mas proíbe qualquer pessoa de cruzar os estandartes antes da inspeção. A contradição confirma que a evacuação talvez nunca tenha sido real.
HIS-001-CAP-03-ESC-01  Prioridade durante as três horas:
◆ Organizar a resistência. Exige Corpo Camponês, Mãos que Cultivam ou Preparo da Aldeia. Abre ROTA-RESISTENCIA.
◆ Preparar a evacuação pelo canal. Exige mapa do canal, Cache Familiar ou Preparo da Aldeia. Abre ROTA-EVACUACAO.
◆ Seguir Jian Luo e procurar a ordem verdadeira. Exige Verdade, Observador Mortal ou Esboço do Selo. Abre ROTA-EVIDENCIA.
◆ Ficar com a família e ajudá-la a empacotar a vida. Sempre disponível. Abre ROTA-FAMILIA e fortalece a Âncora Familiar.
A rota escolhida define o primeiro objetivo, mas o jogador visitará cenas das outras rotas quando o combate começar. Nenhuma rota é moralmente superior: organizar defesa salva tempo, evacuar salva movimento, investigar preserva verdade e permanecer com a família protege a identidade do protagonista.
Cena 2  A discípula da última fileira
Função narrativa  Apresentar Lian Yue antes de sua decisão e permitir que o jogador a reconheça como pessoa.
Lian Yue recebe a tarefa de vigiar o poço. Ela tem treze anos e segura a espada com as duas mãos para esconder o tremor. Quando uma criança tenta buscar água, outro discípulo levanta a bainha para golpeá-la. Lian intervém e diz que a ordem proíbe violência antes da inspeção.
O protagonista pode ajudá-la a acalmar os moradores, provocá-la, tentar roubar seu talismã de passagem ou perguntar se a barreira foi feita para impedir a saída. A reação cria a primeira impressão que sobreviverá até o reencontro anos depois.
HIS-001-CAP-03-ESC-02  Primeira relação com Lian Yue:
◆ Confiar a ela que existem crianças no templo. Vínculo Lian +2; ela altera discretamente sua patrulha.
◆ Acusá-la de participar da ameaça. Fúria +1; ela não se defende, mas observa o protagonista com culpa.
◆ Roubar o talismã de passagem. Exige Destreza ou distração; libera uma tentativa de cruzar a barreira.
◆ Perguntar quem assinou a ordem. Verdade +1; Lian percebe que o selo superior parece sobreposto.
Cena 3  A mina que não responde
Função narrativa  Revelar que a justificativa oficial falhou e transformar a operação em crime consciente.
Os mestres de inscrição perfuram três pontos do campo e instalam bússolas espirituais. A primeira gira até quebrar. A segunda aponta para o templo. A terceira fica imóvel. Não há veio de pedras espirituais que justifique uma mina divina. Existe apenas uma concentração profunda que recua sempre que tentam medi-la.
Jian Luo exige contato com a seita. He Song entrega uma tira de jade supostamente enviada pelo Grande Ancião Qiao Zhen. Na rota de Evidência, o jogador presencia He Song trocar a tira verdadeira por outra. Na rota de Família, a irmã vê a luz da inscrição mudar. Nas demais, Ren Huo pode ter deixado uma frase que permite reconhecer a cifra.
Ordem adulterada: A anomalia confirma contaminação perversa. Purifiquem os habitantes. Escavem até encontrar a fonte.
Jian Luo compreende o significado. Ele poderia suspender a missão. Em vez disso, olha para os moradores, calcula o valor político de retornar sem a mina e ordena que ninguém atravesse a formação.
Jian Luo: A resistência de mortais diante de uma ordem justa já é prova de corrupção.
Cena 4  A primeira morte
Função narrativa  Quebrar a aparência de procedimento legal e iniciar a resistência.
Guo Tian exige ver a nova ordem. Jian recusa. O chefe tenta atravessar a linha para mostrar o decreto aos moradores do lado de fora. Han Geng o atinge com a lança. Se o protagonista expôs os grãos escondidos no capítulo anterior, Ma Qiu tenta amparar Guo; caso contrário, recua e revela o túnel secundário em troca de proteção.
O sino de Tao Jun toca três vezes. A ponte cai. As comportas se abrem. Fumaça de ervas cobre o celeiro. A resistência do Campo Sereno começa não com uma arma espiritual, mas com ferramentas, água, madeira e pessoas que se recusam a morrer ajoelhadas.
9.3.2  Rotas de resistência e fuga
Rota
Objetivo jogável
Vantagem importada
Consequência
Resistência
Ativar armadilhas, proteger o sino e atrasar Jian Luo.
Corpo Camponês, Mãos que Cultivam, Preparo alto.
Mais provas sobrevivem; Han Geng e Jian recebem ferimentos permanentes.
Evacuação
Abrir o canal, conduzir grupos e romper um ponto da barreira.
Mapa do canal, Cache Familiar, talismã de Lian.
Mais moradores chegam perto da saída, mas a formação colapsa; o protagonista aprende a rota subterrânea.
Evidência
Entrar na tenda, copiar ordens e recuperar a tira verdadeira.
Verdade, Olhos sem Nome, mapa de Ren Huo.
Libera julgamento completo e identifica Qiao Zhen e He Song.
Família
Defender casa, celeiro e templo enquanto compartilha despedidas.
Âncora Familiar e memórias nítidas.
Maior Humanidade e resistência mental; menos informação política.

9.3.3  Objetivos da rota Resistência
1. Ajudar Tao Wei a derrubar a ponte antes da chegada das bestas espirituais.
2. Usar a água do canal para apagar os estandartes externos e reduzir a formação.
3. Levar flechas a Han Bo e escolher se ele ataca o mensageiro ou Han Geng.
4. Decidir se armadilhas serão usadas para ferir, prender ou matar discípulos.
Matar discípulos aumenta Fúria e dificulta a futura defesa pública do protagonista, mas reduz a perseguição imediata. Prender discípulos permite ouvir dúvidas e identificar quem recebeu qual ordem. Ferir montarias deixa sobreviventes culpados que mais tarde juram vingança.
9.3.4  Objetivos da rota Evacuação
1. Retirar pedras do túnel usando a competência física ou ferramentas de Tao Jun.
2. Escolher entre conduzir crianças, idosos ou buscar membros da própria família primeiro.
3. Usar o talismã roubado, a ajuda de Lian ou uma linha do selo desenhada pela irmã.
4. Fechar a comporta atrás do grupo ou mantê-la aberta para quem ainda está vindo.
A formação da Aurora detecta o fluxo de pessoas e desaba parte do túnel. Os moradores que chegam mais longe morrem fora da aldeia, deixando rastros e objetos que podem ser encontrados por viajantes. O protagonista sobrevive porque o pai abre uma passagem de manutenção estreita demais para um adulto.
9.3.5  Objetivos da rota Evidência
1. Distrair os guardas com fogo, fumaça ou uma falsa leitura espiritual.
2. Entrar na tenda de comando e escolher entre mapa, ordem original e lista de participantes.
3. Copiar o selo de He Song antes que a tira de jade se destrua.
4. Entregar a prova à família, esconder no canal ou mantê-la consigo durante a fuga.
O jogador não consegue salvar todos os documentos. A ordem original prova negligência; o mapa liga Su Moye ao local; a lista identifica executores. A prova escolhida determina qual camada da conspiração poderá ser atacada primeiro.
9.3.6  Objetivos da rota Família
1. Ajudar a mãe a mover feridos e escolher quem recebe o último remédio.
2. Proteger a irmã enquanto ela completa o símbolo do templo.
3. Prometer ao pai sobreviver, vingar, lembrar ou retornar.
4. Escolher qual objeto familiar levar quando a casa começa a queimar.
Objeto
Efeito persistente
Ferramenta do pai
Bônus físico e opção de restaurar campos; carrega a marca deixada em Jian Luo.
Caderno da mãe
Medicina, identificação de venenos e prova sobre os feridos executados.
Mapa da irmã
Inscrições, resistência a ilusões e fragmento do selo.
Tigela da família
Sem bônus de combate; grande resistência à posse e cenas exclusivas de memória.

Cena 5  Os nomes dos que ficaram
Função narrativa  Executar a resistência coletiva e registrar consequências individuais.
As quatro rotas convergem quando Avó Nai Li conduz as crianças ao templo. Ela começa a recitar os nomes dos fundadores da aldeia. Cada nome faz o altar responder porque as famílias, sem saber, mantiveram o selo por gerações através de ritos cotidianos. A Aurora interpreta a reação como prova de que os camponeses escondiam um tesouro.
Jian Luo manda He Song quebrar o altar. A irmã do protagonista completa a linha que faltava e desvia a explosão para o campo vazio. O esforço a deixa gravemente ferida. A onda espiritual também desperta por um instante a Raiz do Vazio, permitindo ao protagonista enxergar o movimento inteiro e gravar o primeiro padrão que copiará no futuro.
HIS-001-CAP-03-ESC-03  Primeira técnica observada:
◆ A formação de contenção da Aurora. Facilita quebrar selos e cria afinidade com inscrições.
◆ O passo de espada de Jian Luo. Futuramente pode originar o Passo Entre Respirações.
◆ A barreira de água e luz de Lian Yue. Facilita defesa e futura técnica conjunta.
◆ A circulação de He Song ao destruir o altar. Aumenta Verdade e permite reconhecer o infiltrado.
Cena 6  A casa e o campo
Função narrativa  Concluir os vínculos familiares e iniciar a fuga inevitável.
O protagonista retorna à casa, ao celeiro ou ao canal conforme a rota. O pai está ferido, a mãe coberta de fuligem e a irmã mal consegue caminhar. Eles não discutem sobre quem será salvo. Os pais já decidiram que o filho deve entrar no túnel.
Mãe: Você não é o único que pode escolher por esta família.
Pai: Sobreviver não significa concordar com o que fizeram. Significa que eles não conseguiram apagar todos nós.
HIS-001-CAP-03-ESC-04  A promessa feita à família:
◆ “Eu vou me vingar.”  Fúria +3; técnicas ofensivas respondem mais rápido.
◆ “Eu vou contar a verdade.”  Verdade +3; resistência a manipulação institucional.
◆ “Eu vou viver por todos nós.”  Humanidade +3; Âncora Familiar fortalecida.
◆ “Eu voltarei para buscar vocês.”  Desbloqueia a rota da Família que Não Morreu.
O pai abre a comporta e a água invade o pátio. A mãe empurra o objeto escolhido para as mãos do protagonista. A irmã usa o último pedaço de carvão para desenhar uma seta em seu mapa. Os três permanecem do outro lado para impedir que os discípulos vejam a entrada.
Cena 7  A espada que não desceu
Função narrativa  Fazer a sobrevivência depender de uma escolha moral de outra pessoa, criando a dívida com Lian.
Na entrada do canal, Lian Yue encontra o protagonista. Sua ordem é eliminar qualquer sobrevivente. Ela ergue a espada; o jogador não possui cultivo para vencê-la. A resposta depende da primeira relação entre os dois, mas Lian sempre percebe que está diante de uma criança ensanguentada, não de um demônio.
Lian Yue: Se eu deixar você passar, tudo o que conheço acaba.
Protagonista: Tudo o que eu conheço já acabou.
HIS-001-CAP-03-ESC-05  O que deixar com Lian:
◆ Seu nome verdadeiro. Cria confiança e risco de rastreamento.
◆ O nome de Jian Luo. Transforma o encontro em uma acusação que ela nunca esquecerá.
◆ Uma cópia da prova. Protege a evidência, mas permite que a Aurora descubra sua existência.
◆ Nada. O protagonista passa em silêncio; a relação começa como culpa sem confiança.
Lian corta o próprio braço, espalha sangue na entrada e golpeia a parede para simular uma execução e um desabamento. Depois baixa a espada e desativa um único traço da barreira.
Lian Yue: Corra antes que eu volte a ser covarde.
Cena 8  Debaixo do campo
Função narrativa  Encerrar o massacre, preservar a sobrevivência e entregar o protagonista ao capítulo seguinte.
O protagonista rasteja pelo túnel enquanto o fogo consome as construções acima. A água sobe, carregando cinzas, grãos e pequenos objetos da aldeia. Atrás dele, a entrada desaba. À frente, a passagem divide-se em rotas determinadas pelas escolhas anteriores.
Condição
Saída disponível
Recurso levado
Mapa do canal ou Preparo alto
Saída das raízes, distante da perseguição.
Cache Familiar completo.
Ajuda de Lian ou talismã
Fenda da formação, perto da estrada.
Prova escolhida e visão dos perseguidores.
Mapa da irmã
Passagem do antigo selo.
Fragmento de inscrição e contato breve com a voz.
Sem preparação
Dreno estreito e inundado.
Apenas o objeto familiar; recebe cicatriz física.

Ao emergir, o protagonista vê o Campo Sereno coberto por fumaça branca. Os cultivadores começam a escavar antes mesmo de apagar os incêndios. Jian Luo declara a missão concluída. Nenhuma mina é encontrada.
O protagonista espera ouvir o sino outra vez. Escuta apenas uma batida vinda debaixo da terra. Depois outra. A mesma voz do final do capítulo anterior atravessa a água:
Sobreviva.
Sem alimento, sem cultivo e sem saber para onde ir, ele entra nas montanhas. A neve começa a cair. Fim do Capítulo 3.
9.3.7  Consequências persistentes
Estado
Uso futuro
ROTA-MASSACRE
Muda memórias, diálogos de Mo e método preferido diante de crises.
PROVA-SALVA
Determina se o primeiro alvo é executor, mandante ou manipulador.
OBJETO-FAMILIAR
Concede habilidade e cenas exclusivas até o final da campanha.
VINCULO-LIAN
Controla confiança, perseguição, testemunho e possíveis rotas de relação.
TECNICA-OBSERVADA
Define qual princípio a Raiz do Vazio reproduz primeiro.
PROMESSA-FAMILIA
Altera respostas a Mo e condições de finais.
FERIMENTOS-AURORA
Jian Luo, Han Geng e donos das montarias lembram a resistência e evoluem como inimigos.
REGISTRO-DOS-MORTOS
Nomes preservados podem virar memorial, bandeira, seita ou acusação pública.

9.3.8  Critérios narrativos de aceite
As escolhas dos Capítulos 1 e 2 abrem ações concretas, sem impedir o evento canônico.
As quatro rotas possuem objetivos, recompensas e perdas próprias.
Lian Yue é apresentada antes de poupar o protagonista e age por convicção própria.
A falsa mina é confirmada como leitura manipulada, mas o Coração ainda não é explicado.
Executores, mandantes e manipuladores deixam pistas diferentes.
Os moradores resistem com competências civis coerentes e criam consequências futuras.
A família se despede de acordo com a promessa e o objeto escolhidos.
O capítulo termina com o protagonista sozinho, iniciando O Único Sobrevivente.

9.4  HIS 001 CAP 04  O Único Sobrevivente
Idade: doze anos. Duração: sete dias. Local: montanhas a norte do Campo Sereno. Função: retirar toda segurança do protagonista, transformar competências camponesas em sobrevivência e fazer a chegada à caverna parecer conquistada, não acidental.
9.4.1  Regra de sobrevivência
O capítulo acompanha Fome, Frio, Ferimento e Rastro. Atingir o limite não mata automaticamente: gera febre, perda de item, cicatriz ou vantagem para os perseguidores. Preparo, objeto familiar e rota do massacre alteram as soluções disponíveis.
Estado
Aumenta com
Consequência no limite
Fome
Marcha, jejum e alimento estragado.
Fraqueza; uma memória pode ficar temporariamente inacessível.
Frio
Neve, água, sono exposto e roupa molhada.
Febre; a primeira provação ganha dificuldade adicional.
Ferimento
Canal, quedas, animais e perseguição.
Cicatriz física; reduz ações, mas cria adaptação futura.
Rastro
Fogo, sangue, trilha reta e contato com estranhos.
Patrulha alcança o protagonista no sexto dia.

Dia 1  Cinza na neve
Função narrativa  Separar fuga de liberdade e estabelecer a perseguição.
O canal termina num barranco coberto de raízes. O protagonista vomita água escura e vê a fumaça da aldeia manchar o céu. Sinos de rastreamento soam ao longe. Ele pode seguir o rio, subir entre pedras ou esconder-se perto demais do campo para ouvir os perseguidores.
Seguir o rio reduz Rastro, aumenta Frio e preserva a prova.
Subir pelas pedras exige Preparo ou causa Ferimento, mas abre distância.
Espionar os perseguidores revela que nenhuma mina foi encontrada e marca Han Geng como caçador.
Dia 2  A primeira fome
Função narrativa  Fazer o corpo contradizer a promessa heroica.
Uma raiz amarga, um pássaro morto e a última porção do cache familiar são as únicas comidas. A técnica aprendida com a mãe identifica o veneno; o trabalho do campo reconhece a raiz; a caça permite preparar o animal. Sem essas competências, comer resolve a fome e causa febre.
Protagonista: Vingar os mortos parecia simples enquanto eu ainda conseguia ficar de pé.
Dia 3  A noite branca
Função narrativa  Testar abrigo, movimento e apego ao objeto familiar.
A nevasca apaga o caminho. O jogador pode construir abrigo, caminhar para não congelar ou queimar parte de sua prova. Queimar um documento reduz Frio, mas elimina uma acusação futura; queimar o objeto familiar é permitido apenas como confirmação dupla e deixa uma cicatriz emocional permanente.
Dia 4  Cães de luz
Função narrativa  Materializar a perseguição e pagar a escolha de Lian.
Han Geng solta duas bestas treinadas para seguir sangue. Se Lian recebeu o nome ou uma prova, ela registrou uma pista falsa e apenas uma besta encontra o caminho. O protagonista pode atravessar água gelada, criar um laço camponês ou conduzir os animais até um precipício.
Resposta
Custo
Marca futura
Poupar a besta ferida
Rastro +1 e Fome +1.
Ela poderá reconhecer e proteger o protagonista anos depois.
Matar para comer
Humanidade -1; Fome cai.
Mo cita a decisão durante a Provação da Fome.
Ferir o tratador sem ser visto
Exige arco ou armadilha.
Han Geng desenvolve medo do sobrevivente.

Dia 5  Febre
Função narrativa  Usar a memória familiar como mecânica de resistência.
A febre devolve a casa inteira por alguns minutos. O protagonista escuta a mãe chamando para o jantar e pode seguir a voz até uma ravina. Tocar o objeto familiar, recitar os nomes dos mortos ou admitir em voz alta que eles morreram quebra a alucinação. Negar preserva conforto, mas aumenta Rastro e bloqueia uma memória até a prova do Espelho.
Dia 6  O fôlego do animal
Função narrativa  Mostrar a Raiz do Vazio antes de dar uma técnica consciente.
Encurralado entre a patrulha e um desfiladeiro, o protagonista observa uma raposa branca reduzir o ritmo do próprio coração antes de atravessar a neve. Sem compreender, ele repete a respiração. A Raiz do Vazio grava o padrão, esconde seu calor por três batidas e provoca dor profunda nos meridianos.
Se Rastro chegou ao limite, Han Geng vê a criança do outro lado da fenda. O jogador pode mostrar o rosto, prometer vingança ou permanecer imóvel. O perseguidor escolhe não saltar, não por misericórdia, mas porque acredita que o inverno terminará o serviço.
Dia 7  A boca da montanha
Função narrativa  Levar o protagonista à caverna no ponto de ruptura físico e espiritual.
A neve vira chuva negra perto de uma parede sem entrada. A batida subterrânea responde ao objeto familiar e ao padrão copiado no dia anterior. Uma fenda se abre. Dentro, não há calor nem alimento, apenas pedra seca e inscrições que parecem respirar.
Protagonista: Se os céus têm olhos, então olharam enquanto todos morriam. Se a terra tem coração, bebeu o sangue deles e ficou calada. Eu amaldiçoo os dois.
Ele tenta permanecer acordado, perde a força e adormece abraçado ao que salvou. O som da água desaparece. Quando abre os olhos, está de pé sobre um mar negro. Fim do Capítulo 4.
9.4.2  Estado salvo
Variável
Uso
SOBREVIVENCIA-CICATRIZ
Registra fome, febre, frio ou ferimento predominante.
BESTA-AURORA
Morta, poupada ou nunca encontrada.
HAN-GENG-VIU
Muda o primeiro reencontro com o executor.
MEMORIA-BLOQUEADA
Cria conteúdo especial na Provação do Espelho.
PRIMEIRO-PADRAO-VAZIO
Respiração da raposa; reduz custo da técnica futura.

9.5  HIS 001 CAP 05  A Voz no Mar Negro
Função: apresentar Mo Wutian como mestre, prisioneiro e narrador não confiável; permitir que o jogador interrogue sua filosofia; estabelecer um contrato cuja linguagem terá consequências reais.
Cena 1  Um mar sem reflexo
Função narrativa  Desorientar sem retirar o direito de observar.
O mar suporta os pés e não reflete o rosto. Cada onda traz uma lembrança que não pertence ao protagonista: uma rua antiga, uma criança magra, um artista marcial no Refino do Corpo. Uma figura sentada sobre um trono quebrado surge apenas quando o jovem se recusa a ajoelhar ou pergunta quem está invadindo sua mente.
Mo Wutian: Você demorou sete dias. Eu demorei dezessete anos para encontrar uma porta.
Cena 2  A fome do primeiro demônio
Função narrativa  Contar a origem de Mo por versões que podem ser questionadas.
Mo relata que pessoas comuns não podiam aprender a circular Qi. Ele viu um artista marcial, copiou seus movimentos e o matou quando foi atacado. O mestre da vítima o aceitou como discípulo; em um ano, Mo o superou e também o matou. Ao perguntar por quê, o jogador recebe respostas diferentes conforme Fúria, Verdade e modo de tratamento.
Pergunta
Primeira resposta de Mo
Contradição plantada
Você sentiu culpa?
“Não senti nada.”
O mar forma uma lágrima que Mo apaga com o pé.
Seu mestre tentou matá-lo?
“Ele teria tentado quando entendesse.”
Mo admite que agiu antes de qualquer ataque.
Por que inverter o Qi?
“Porque a vida corria na direção escolhida por outros.”
A técnica nasceu de rebeldia e medo, não apenas genialidade.
Você é um demônio?
“Demônios não existiam até precisarem de um nome para mim.”
Ele transformou o insulto em poder e império.

Cena 3  A oferta
Função narrativa  Apresentar poder sem fingir que ele é gratuito.
Mo Wutian: Garoto, deixarei minha herança com você. Mude o mundo. Vingue-se. Use a raiva para matar todos que mataram você.
O protagonista pode corrigir a frase — “eles não me mataram” — e Mo responde que uma parte dele morreu. Se a promessa familiar foi viver ou contar a verdade, o jogador pode rejeitar a definição. Essa é a primeira vez que Mo demonstra interesse genuíno: um recipiente obediente seria mais fácil, mas um herdeiro capaz de contrariá-lo pode completar a Raiz do Vazio.
Cena 4  As cláusulas
Função narrativa  Transformar relação mestre-discípulo em escolha sistêmica.
Mo desenha três cláusulas sobre o mar: conhecimento por provações; nenhuma posse sem consentimento; o destino de cada fragmento será decidido quando encontrado. O jogador escolhe o tipo de vínculo e pode reforçar uma cláusula. Palavras ambíguas são perigosas: “corpo” não inclui sonhos, e “consentimento” dado sob ilusão ainda pode valer.
Contrato
Benefício
Custo e risco
Pacto de Discípulo
Ensino estável; Mo não controla o corpo enquanto a Âncora Familiar existir.
Deve buscar os fragmentos e ouvir uma lição antes de recusá-la.
Pacto de Dívida
Cura imediata e poder emprestado uma vez por capítulo.
Mo pode tomar sentidos ou movimentos por três respirações; Dívida +15.
Pacto dos Iguais
A cada fragmento, ambos respondem uma pergunta sem mentir.
Treino mais lento; exige Vontade ou Verdade alta e não impede omissões.
Sem Pacto
Preserva autonomia formal e Dívida zero.
Mo oferece apenas instruções mínimas; as provações ficam mais difíceis, mas continuam possíveis.

Cena 5  O nome que permanece
Função narrativa  Definir forma de tratamento e limite emocional.
Chamá-lo de Mestre aumenta respeito e abre lições pessoais.
Chamá-lo de Mo Wutian mantém distância e favorece o Pacto dos Iguais.
Chamá-lo de prisioneiro provoca hostilidade, mas revela que ele não pode sair sozinho.
Recusar dizer o próprio nome protege a identidade; oferecer o nome cria uma promessa recíproca.
Mo abre quatro portas no horizonte e afirma que sobreviver não basta: o herdeiro deverá provar o que faz quando falta alimento, quando o futuro o tenta, quando o corpo rejeita poder e quando os mortos exigem resposta. A primeira porta cheira a sopa da aldeia.
9.5.1  Consequências do contrato
Estado
Efeito persistente
CONTRATO-MO
Altera tutoria, uso de poder emprestado, possessão e finais.
CLAUSULA-REFORCADA
Corpo, verdade ou fragmentos; fecha uma brecha e deixa outras abertas.
TRATAMENTO-MO
Mestre, nome, prisioneiro ou silêncio; modifica intimidade e respeito.
PERGUNTA-ORIGEM
Define a primeira contradição investigada no Capítulo 9.

9.6  HIS 001 CAP 06  A Provação da Fome
Local mental: Campo Sereno durante um inverno que nunca existiu. Objetivo: distinguir fome de ambição e testar se o protagonista aceita opções impostas.
Cena 1  Jantar para um
Função narrativa  Restaurar a família de modo sedutor e inquietante.
A família está viva à mesa, mas há uma única tigela. A mãe manda o protagonista comer; o pai diz que trabalhou menos; a irmã esconde as mãos tremendo. Cada porção consumida apaga um detalhe real da casa. Recusar faz a fome do Capítulo 4 retornar ao corpo.
Cena 2  A rua faminta
Função narrativa  Ampliar a decisão além da família.
Tao Jun, Nai Li e desconhecidos batem à porta. Dividir reduz a comida sem alimentar ninguém, revelando que a prova mede intenção, não aritmética. Expulsá-los fortalece o corpo ilusório; perguntar por que nenhum deles respira expõe uma falha na formação.
Cena 3  O prato e a formação
Função narrativa  Oferecer quatro soluções legítimas.
Solução
Falha possível
Aprendizado
Dividir tudo
Desmaiar antes de concluir.
Absorver o Qi residual deixado no prato vazio.
Comer sozinho
Confundir sobrevivência com direito sobre os outros.
Concentrar energia no corpo sem dispersão.
Quebrar a formação
Atacar a família ilusória por engano.
Ver que a fome é sustentada por um ciclo de Qi.
Aceitar comida de Mo
Entregar uma memória como pagamento.
Usar Qi Demoníaco para sustentar o corpo.

Cena 4  O último grão
Função narrativa  Resolver a prova com consequência proporcional.
Se o jogador compreendeu a formação, pode plantar o último grão no chão e absorver apenas o excesso produzido pelo ciclo. É a solução do Caminho Sem Nome: nem aceitar a escassez criada pela prova, nem devorar suas vítimas. Mo não elogia; pergunta quanto tempo essa resposta funcionaria num mundo real.
Resultado
Recompensa
Cicatriz
Compaixão
Respiração do Vazio Reverso; Humanidade +2.
Fome física permanece por mais um capítulo.
Sobrevivente
Corpo Endurecido; Fúria +2.
Comida ilusória provoca desejo recorrente.
Quebra da regra
Respiração Eficiente; Vontade +2.
A prova aprende a esconder falhas futuras.
Atalho de Mo
Respiração Demoníaca avançada.
Dívida +10 ou perda temporária de memória.

9.7  HIS 001 CAP 07  O Homem no Espelho
Local mental: Salão dos Espelhos Quebrados. Objetivo: confrontar finais sedutores antes que se tornem destino.
Cena 1  Três rostos
Função narrativa  Dar voz aos extremos da campanha.
Reflexo
Promessa
Acusação
Vingador
Todos os culpados mortos; ninguém poderá feri-lo.
“Você chama medo de humanidade.”
Recipiente
Mo retorna e destrói o sistema que permitiu o massacre.
“Você prefere um mundo injusto a perder o próprio nome.”
Santo Ortodoxo
Paz, reconhecimento e memorial oficial.
“Sua verdade iniciará outra guerra e matará inocentes.”

Cena 2  A memória ausente
Função narrativa  Recuperar ou perder aquilo que a sobrevivência bloqueou.
A memória bloqueada no quinto dia aparece atrás de um reflexo. Recuperá-la exige admitir uma verdade incômoda: o protagonista quis morrer, odiou a família por mandá-lo fugir ou sentiu alívio por ter escapado. Admitir não pune; negar cria a Marca do Reflexo.
Cena 3  Combater ou escutar
Função narrativa  Evitar que diálogo seja sempre a opção moralmente superior.
Cada reflexo ataca com uma técnica futura. Destruí-lo concede uma adaptação de combate; ouvi-lo revela um desejo. Escutar todos sem estabelecer limite permite que tentem substituir o protagonista. A solução exige compaixão e fronteira, não passividade.
Cena 4  O quarto espelho
Função narrativa  Permitir a criação de um caminho próprio.
Com Vontade alta ou um Propósito aos Doze definido, o protagonista reúne três fragmentos e deixa o quarto reflexo sem rosto. Ele não escolhe quem será; escolhe apenas quem se recusa a se tornar. Esse espaço vazio acompanha o save e recebe forma ao longo da campanha.
Conclusão
Recompensa
Falha persistente
Destruir um futuro
Resistência à sua tentação.
Cegueira para a verdade que ele continha.
Escolher um futuro
Técnica temática imediata.
Opções contrárias ficam bloqueadas até um ato de ruptura.
Negociar com os três
Espelho da Falha Vazia.
Os reflexos comentam decisões críticas.
Criar o quarto
Espelho + Caminho Sem Nome.
Sem bônus imediato de poder; exige construção lenta.
Ser substituído
Mo quebra o espelho e salva o corpo.
Marca do Reflexo; Dívida +10 e uma voz futura na mente.

9.8  HIS 001 CAP 08  O Rio que Corre para Trás
Local mental e físico: um rio vertical atravessa o corpo do protagonista. Objetivo: formar o primeiro ciclo de cultivo e decidir se a herança será cópia, variação ou ruptura.
Cena 1  Meridianos fechados
Função narrativa  Confirmar que a raiz não era fraca, mas ilegível.
Mo revela que o teste aos oito anos procurava fluxo para fora e para frente. A Raiz do Vazio responde a ausência, intervalo e direção inversa; por isso o cristal mostrou quase nada. Isso não a torna automaticamente superior: sem um método, ela seria de fato inútil.
Cena 2  Uma linguagem conhecida
Função narrativa  Converter memória camponesa em compreensão de cultivo.
Memória dominante
Metáfora do ciclo
Vantagem
Trabalho com o pai
Abrir canais de irrigação contra a pressão da água.
Tolerância corporal e estabilidade.
Caderno da mãe
Tratar meridianos como feridas que fecham e reabrem.
Menos dano e melhor recuperação.
Mapa da irmã
Ler o corpo como formação incompleta.
Maior controle e afinidade com inscrições.
Tigela da família
Receber, conter e devolver sem possuir.
Resistência à vontade de Mo.

Cena 3  A primeira circulação
Função narrativa  Fazer o avanço exigir decisão, não apenas dor.
Copiar Mo produz Qi Yin puro. Modificar o circuito produz Qi do Vazio adaptável. Alternar os sentidos inicia o Caminho do Eclipse. Pedir poder emprestado força a abertura. Em todos os casos, o jogador deve interromper a circulação no momento correto; insistir demais rompe um meridiano.
Cena 4  O núcleo que ainda não é núcleo
Função narrativa  Dar progressão sem quebrar a escala do projeto.
Uma gota escura se forma abaixo do umbigo: a Semente do Núcleo Yin. Ela não é um núcleo de alto reino, apenas um reservatório anormal. O protagonista entra no Martial Apprentice, estágio 1. Mo corrige qualquer fantasia de grandeza: um discípulo externo experiente ainda pode derrotá-lo.
Caminho
Recompensa
Falha e cicatriz
Qi Yin
Maior potência demoníaca e Semente estável.
A presença de Mo fica mais fácil de sentir.
Qi do Vazio
Adaptação e Desmonte Sem Forma inicial.
Cultivo mais lento e fome de padrões.
Eclipse
Compatibilidade parcial com técnicas opostas.
Choques de Qi causam dor recorrente.
Poder emprestado
Martial Apprentice, estágio 2 temporário.
Meridiano Negro e Dívida +15.

9.9  HIS 001 CAP 09  Os Mortos Também Falam
Local mental: campo de batalha composto por lembranças de Mo. Objetivo: impedir que a herança transforme vítimas em números e revelar que Mo conta a verdade de modo seletivo.
Cena 1  A marcha sem fim
Função narrativa  Apresentar mortos que contradizem categorias simples.
Soldados, discípulos, servos e crianças caminham na direção oposta. Alguns tentaram matar Mo; outros morreram quando ele desviou uma técnica; outros foram executados depois de se render. Cada morto oferece um nome. Atravessar sem ouvir é possível e rápido.
Cena 2  O primeiro homem
Função narrativa  Revisitar o assassinato fundador por memória, não relato.
A lembrança mostra o artista marcial humilhando Mo e iniciando o ataque. Mostra também que ele caiu antes do golpe final. Mo teve tempo para parar e decidiu não fazê-lo. A emoção negada não era culpa pura: era satisfação misturada a terror.
Cena 3  O mestre
Função narrativa  Complicar a relação que originou o padrão de traição.
O mestre ensinou Mo por interesse e afeto. Planejava extrair sua técnica quando amadurecesse, mas hesitou. Mo encontrou o ritual, interpretou a hesitação como ameaça inevitável e matou primeiro. O jogador pode condená-lo, reconhecer legítima defesa incompleta ou perguntar por que ele repete esse teste com o novo herdeiro.
Cena 4  O nascimento do Qi Demoníaco
Função narrativa  Mostrar criação como conquista e atrocidade.
Durante a guerra da Seita do Céu e da Terra, Mo se sentou entre dois exércitos e inverteu o ressentimento acumulado no campo. Criou o primeiro Qi Demoníaco, venceu os reis e subjugou sua própria seita. Também impediu uma batalha maior, mas usou os mortos como combustível sem consentimento.
Cena 5  O direito de julgar
Função narrativa  Encerrar as provações com uma posição, não uma absolvição.
Resposta
Reação de Mo
Recompensa e custo
Silenciar os mortos
Aprovação fria.
Passo Entre Respirações ofensivo; perde duas pistas.
Ouvir e registrar nomes
Impaciência transformada em respeito.
Registro dos Mortos; Humanidade e Verdade +2.
Condenar Mo
Ele permite a acusação e exige coerência futura.
Vontade +3; contrato fica mais rígido.
Assumir a dor
Mo tenta interromper para não perder o herdeiro.
Memórias completas e rota Além dos Céus; cicatriz de alma.
Recusar o julgamento
Mo chama isso de covardia ou sabedoria.
Nenhuma pontuação moral; pergunta permanece aberta.

Cena 6  A porta de pedra
Função narrativa  Concluir o Ato 2 sem antecipar a saída da caverna.
O mar negro retorna. Mo pergunta se o protagonista ainda deseja a herança depois de conhecer parte do preço. A resposta não cancela as técnicas já conquistadas: aceitar, limitar, adiar ou prometer destruir Mo define a tensão do próximo ato. Uma porta real se abre na parede da caverna e deixa entrar luz da manhã.
Mo Wutian: Eu não preciso que me perdoe. Preciso descobrir se você fará algo diferente quando possuir o mesmo poder.
9.9.1  Recompensas conjuntas das quatro provações
Categoria
Estado ao fim do Capítulo 9
Cultivo
Martial Apprentice, estágio 1; estágio 2 temporário apenas pelo atalho.
Técnicas
Respiração do Vazio Reverso, Espelho da Falha Vazia, Passo Entre Respirações e Semente do Núcleo Yin.
Conhecimento
Origem contraditória de Mo, natureza básica do Qi Demoníaco e existência de fragmentos.
Relação
Contrato e tratamento definidos; respeito, medo e Dívida calculados.
Cicatrizes
Fome, Marca do Reflexo, meridiano rompido ou cicatriz de alma conforme falhas.
Próximo objetivo
Sair, escolher um nome público, obter alimento e descobrir quem o está caçando.

9.9.2  Princípio de falha das provações
Nenhuma provação deve terminar a campanha por uma única escolha. Falhar muda a forma da herança: Mo intervém, uma cicatriz surge, uma técnica vem incompleta ou uma opção futura é bloqueada. A consequência deve criar história e não apenas punir o jogador com repetição.

9.10  HIS 001 CAP 10  Um Nome para o Sobrevivente
Idade: doze anos e quatro meses. Local: Caverna do Fluxo Inverso e estrada oriental. Função: devolver o protagonista ao mundo, definir sua identidade pública e transformar a vingança abstrata em um primeiro objetivo alcançável.
Cena 1  A primeira luz
Função narrativa  Mostrar que sobreviver às provações não significa estar pronto para o mundo.
A porta se abre ao amanhecer. Quatro meses se passaram no mundo exterior, embora as provações tenham parecido durar semanas. O protagonista está mais magro, possui Martial Apprentice no estágio 1 e enxerga fios de Qi que antes não existiam para ele. A luz comum dói mais que o mar negro.
Mo manda que ele esconda a circulação inversa. O jogador pode obedecer, exigir uma explicação ou deixar o Qi visível. Ocultar cria a técnica Véu do Campo Vazio; exibir o poder facilita o cultivo, mas permite que talismãs da Aurora reconheçam uma assinatura incomum.
Cena 2  Pedras sobre cinzas
Função narrativa  Dar espaço ao luto sem devolver acesso imediato à aldeia.
Do alto da montanha, o protagonista vê que o Campo Sereno foi cercado por uma formação e declarado zona contaminada. Não pode enterrar os mortos. Em vez disso, empilha doze pedras, recita os nomes preservados e coloca uma lasca do objeto familiar no centro — ou se recusa a deixar qualquer parte para trás.
Rito
Efeito
Consequência
Memorial de pedras
Humanidade +2.
O local pode se tornar santuário da resistência.
Juramento de sangue
Fúria +2.
Mo ensina a conservar intenção assassina sem liberá-la.
Registro dos nomes
Verdade +2.
Bao Ren poderá espalhar a lista por rotas comerciais.
Nenhum rito
Vontade +1.
O luto retorna em sonhos e no reencontro com Lian.

Cena 3  O nome na estrada
Função narrativa  Definir identidade pública, risco e relação com a família.
Mo explica que a Aurora procura uma criança sem nome confirmado, ferida e sem cultivo. O protagonista precisa decidir como será chamado diante de guardas, mercadores e futuras seitas. O nome escolhido pode ser digitado pelo jogador; o sistema registra a categoria, não apenas o texto.
Identidade
Benefício
Risco
Nome verdadeiro completo
Preserva linhagem e fortalece Âncora Familiar.
Facilita rastreamento e liga qualquer feito ao sobrevivente.
Mesmo nome, novo sobrenome
Mantém identidade íntima com cobertura pública.
Lian pode hesitar em reconhecê-lo.
Nome inteiramente falso
Reduz suspeita da Aurora.
Vínculos futuros sofrem quando a mentira for revelada.
Sem sobrenome, “Sem Nome”
Aumenta Vontade e afinidade com o Caminho Sem Nome.
Autoridades e seitas tratam-no como pessoa sem proteção.

Cena 4  O homem da carroça
Função narrativa  Testar a identidade diante de uma pessoa sem ligação com a conspiração.
Um velho carvoeiro encontra o jovem caído perto da estrada. Ele oferece água, pergunta de onde veio e não reconhece o uniforme queimado da aldeia. O jogador pode contar que perdeu a família, inventar um incêndio, roubar a carroça ou trabalhar por comida. A cena estabelece como o protagonista lida com pessoas que nada lhe devem.
Cena 5  Mestre, aliado, prisioneiro ou arma
Função narrativa  Definir a interpretação emocional do contrato com Mo.
Durante a primeira noite fora da caverna, Mo pergunta o que é para o herdeiro. A resposta não altera as cláusulas jurídicas, mas modifica o vínculo: Mestre abre ensinamentos pessoais; Aliado exige reciprocidade; Prisioneiro reforça vigilância; Arma permite usar o conhecimento sem fingir confiança.
Mo Wutian: Um nome diz ao mundo quem você pretende ser. O modo como me chama diz a si mesmo quem teme se tornar.
Cena 6  A placa de Nascente Cinzenta
Função narrativa  Encerrar o capítulo com um destino concreto.
O carvoeiro indica a cidade de Nascente Cinzenta, onde menores, camponeses e cultivadores errantes podem trabalhar sem carta de seita. O protagonista escolhe seu primeiro objetivo público: comida e abrigo; pedras espirituais; notícias da Aurora; ou um mestre que justifique seu cultivo.
Estado salvo
Uso futuro
IDENTIDADE-PUBLICA
Nome, sobrenome e categoria de identidade usados em documentos.
MEMORIAL-FAMILIA
Rito escolhido e local do primeiro memorial.
FUNCAO-DE-MO
Mestre, aliado, prisioneiro ou arma.
OBJETIVO-PUBLICO
Muda a entrada em Nascente Cinzenta e as missões destacadas.
VEU-DO-CAMPO-VAZIO
Define se o Qi inverso foi ocultado ou deixou rastros.

9.11  HIS 001 CAP 11  Nascente Cinzenta
Idade: treze anos, após meses de viagem e trabalho rural. Local: primeira cidade cultivadora da campanha. Função: apresentar economia, classes sociais, atividades e Bao Ren sem transformar a cidade em simples menu.
9.11.1  Estrutura da cidade
Distrito
Função
Conflito
Portão da Cinza
Entrada, registro e inspeção de raízes.
Pessoas sem seita pagam taxa maior e podem ser recrutadas à força.
Mercado das Sete Pontes
Comércio de ervas, minérios, técnicas e informações.
Fraudes são toleradas quando não atingem cultivadores poderosos.
Campos da Nascente
Produção de arroz espiritual de baixo grau.
Trabalhadores recebem em vales que perdem valor.
Rua dos Fornos
Ferreiros, alquimistas e oficinas de talismãs.
Resíduos espirituais adoecem moradores pobres.
Pátio dos Errantes
Hospedagem, missões e duelos regulados.
A Liga e as seitas disputam talentos sem proteção.

Cena 1  A taxa de entrada
Função narrativa  Mostrar que identidade possui custo material.
O guarda cobra três moedas de cobre de moradores, uma de prata de pessoas sem registro e uma pedra espiritual de cultivadores desconhecidos. O protagonista pode esconder o cultivo e entrar como trabalhador, declarar-se errante, usar uma carta do carvoeiro ou atravessar por um canal de irrigação.
Entrada
Vantagem
Problema
Trabalhador
Taxa baixa e acesso aos campos.
Cultivo público precisa permanecer oculto.
Cultivador errante
Acesso ao Pátio e missões.
Nome e aura entram no registro municipal.
Carta do carvoeiro
Reputação civil inicial.
O velho pode sofrer interrogatório depois.
Entrada clandestina
Sem registro ou custo.
Bao Ren descobre a infração antes de conhecer o protagonista.

Cena 2  A bolsa errada
Função narrativa  Apresentar Bao Ren por competência e não por exposição.
No Mercado das Sete Pontes, um ladrão troca a bolsa do protagonista por outra marcada. Minutos depois, inspetores encontram nela pó de sangue proibido. Bao Ren observa a troca, compra a dívida do guarda e afirma que agora o jovem lhe deve uma explicação, não dinheiro.
Bao Ren: Se eu quisesse suas moedas, teria esperado você conseguir algumas.
Cena 3  O teste do mercador
Função narrativa  Permitir que talentos cotidianos sejam úteis em negociação.
Bao apresenta quatro objetos: uma erva adulterada, uma pedra espiritual rachada, um selo falsificado e uma tigela comum. O protagonista escolhe qual avaliar. Medicina identifica a erva; trabalho de campo percebe umidade na pedra; inscrições leem o selo; a memória familiar reconhece que a tigela vale pouco, mas não deve ser tratada como lixo.
O teste não procura preço correto. Bao quer saber se o jovem inventa certeza. Admitir desconhecimento aumenta sua confiança; usar o Espelho da Falha Vazia revela a fraude, mas faz Bao suspeitar de um talento impossível.
Cena 4  Uma cama e uma pergunta
Função narrativa  Vincular abrigo a confiança, não a submissão.
Bao oferece uma noite no depósito de sua caravana. Em troca, pergunta por que a Aurora procura um menor vindo do norte. O jogador pode contar sobre o massacre, mencionar apenas perseguidores, entregar uma prova parcial ou mentir completamente.
Resposta
Vínculo com Bao
Consequência
Verdade completa
+3
Bao busca compradores para a prova, criando risco e alcance.
Verdade parcial
+1
Ele respeita o limite, mas inicia investigação própria.
Prova sem história
+2
A relação começa como negócio e pode virar amizade.
Mentira detectada
-2
Bao mantém o abrigo, porém cobra garantias em toda missão.

Cena 5  A rede de fios verdes
Função narrativa  Apresentar a utilidade e o perigo da rede mercantil.
Bao mostra mapas feitos de linhas de crédito, caravanas e favores. A rede alcança o Pavilhão de Jade, cidades vassalas da Aurora e torneios da Planície Central. Ela pode encontrar remédios, pessoas e rumores, mas cada consulta deixa um rastro econômico.
Cena 6  Primeiro trabalho
Função narrativa  Entregar escolha prática para o capítulo seguinte.
Para pagar registro, comida e roupas, o protagonista escolhe uma atividade inicial: trabalhar nos campos espirituais; avaliar mercadorias; entregar remédios na Rua dos Fornos; ou transportar uma caixa sem fazer perguntas. A escolha inicia O Preço de uma Pedra.
9.12  HIS 001 CAP 12  O Preço de uma Pedra
Idade: treze a quatorze anos. Estrutura: quatro rotas de ocupação unidas por um conflito central. Função: ensinar a economia do cultivo, desenvolver uma competência pública e fazer o jogador decidir quais custos aceita para progredir.
9.12.1  Rotas de ocupação
Rota
Atividade
Habilidade desenvolvida
Tentação
Campos espirituais
Irrigar arroz de grau 1 e recuperar solo exaurido.
Cultivo de ervas e percepção de veios de Qi.
Desviar água de outro grupo para cumprir a cota.
Comércio
Avaliar lotes, negociar dívidas e detectar falsificações.
Avaliação, barganha e rede de rumores.
Vender item perigoso sem explicar o risco.
Medicina
Entregar remédios e tratar trabalhadores contaminados.
Primeiros socorros e resistência a toxinas.
Priorizar quem pode pagar.
Contrabando
Transportar caixa selada pelos canais antigos.
Furtividade, rotas urbanas e contato criminal.
Ignorar que a carga contém sangue espiritual.

Cena 1  Trinta dias por uma pedra
Função narrativa  Materializar o abismo entre cultivadores ricos e pobres.
Uma pedra espiritual de baixo grau custa o salário de trinta dias de trabalho civil. Para Wei Kuan, seria material de treino descartável; para o protagonista, significa alimento, avanço ou remédio. Mo oferece condensar energia de ressentimento gratuitamente. Aceitar resolve a necessidade e aumenta a Dívida.
Cena 2  A cota impossível
Função narrativa  Fazer a rota escolhida produzir um dilema próprio.
Cada supervisor aumenta a meta quando percebe competência. O jogador pode cumprir por esforço, usar discretamente a Raiz do Vazio, organizar trabalhadores ou fraudar o registro. O sucesso define a primeira ocupação pública no histórico do personagem.
Cena 3  A pedra da menina
Função narrativa  Unir as rotas em uma decisão de justiça cotidiana.
Uma aprendiz chamada Fen perde a pedra usada para pagar o tratamento do irmão. O item aparece na bolsa do supervisor, que acusa a menina de inventar a história. Bao pode comprar o silêncio; Mo sugere quebrar a mão do homem; o Espelho da Falha Vazia percebe resíduo da bolsa original.
Ação
Resultado imediato
Consequência tardia
Expor a prova publicamente
Fen recupera a pedra; reputação civil +2.
O supervisor financia uma denúncia contra a identidade falsa.
Roubar a pedra de volta
Ninguém consegue provar o crime.
Fen vira contato leal; Bao desaprova se foi usado como cobertura.
Comprar a dívida
Perde toda a renda do mês.
Trabalhadores confiam no protagonista; comerciantes o veem como ingênuo.
Ignorar
Mantém recursos e emprego.
O irmão de Fen piora; Mo registra que o poder já mudou suas prioridades.

Cena 4  Moeda carmesim
Função narrativa  Ligar a economia local à conspiração de Su Moye.
Entre os pagamentos aparece uma moeda com borda invertida, igual à marca parcial no mapa do massacre. Bao identifica o emissor como uma companhia que muda de nome a cada sete anos. Seguir a moeda aumenta Verdade; vendê-la rende duas pedras; destruí-la reduz o risco de rastreamento.
Cena 5  Dez meses de trabalho
Função narrativa  Executar progressão sem apagar a vida cotidiana.
Uma montagem interativa cobre dez meses. O jogador escolhe três prioridades entre cultivar, trabalhar, investigar, ajudar moradores e treinar com Bao. Cada prioridade concede uma evolução e deixa outra área estagnada. O protagonista chega aos quatorze anos entre Martial Apprentice estágio 4 e 6, conforme escolhas e Dívida.
Cena 6  A seleção pública
Função narrativa  Criar uma saída das atividades locais para o mundo marcial.
A cidade anuncia uma seleção patrocinada pela Seita da Espada Imortal. O prêmio inclui três pedras, acesso por sete dias a uma biblioteca e uma carta de recomendação. Bao vê oportunidade; Mo vê risco; o protagonista vê uma técnica de movimento no cartaz e reconhece um padrão que deseja compreender.
Recompensa do capítulo
Variação
Ocupação pública
Agricultor espiritual, avaliador, assistente de medicina ou transportador.
Recursos
De zero a quatro pedras espirituais, conforme escolhas e custos.
Contato
Fen, trabalhadores, comerciantes ou rede clandestina.
Pista
Moeda carmesim preservada, vendida ou destruída.
Cultivo
Martial Apprentice entre estágios 4 e 6.

9.13  HIS 001 CAP 13  O Gênio e o Camponês
Idades: protagonista com quatorze anos; Wei Kuan com dezesseis. Local: Arena das Sete Pontes. Função: confrontar talento treinado e adaptação improvisada, iniciar a rivalidade e dar consequência pública à capacidade de copiar princípios.
Cena 1  Inscrição
Função narrativa  Fazer identidade, ocupação e vínculos alterarem o acesso ao torneio.
O registro exige nome, origem, mestre e técnica principal. Bao pode falsificar uma recomendação; a Liga dos Errantes aceita apadrinhar mediante dívida; entrar como trabalhador campeão libera uma vaga popular; declarar-se sem mestre aumenta o escrutínio.
Cena 2  Três golpes de qualificação
Função narrativa  Demonstrar crescimento sem revelar todo o arsenal.
O candidato precisa atingir três sinos protegidos por bonecos. O jogador pode vencer com força, Passo Entre Respirações, ferramenta de trabalho ou observação. Usar Qi Yin deixa a inscrição carmesim do juiz vibrar. Wei Kuan percebe o detalhe, mas não denuncia algo que ainda não entende.
Cena 3  O jovem da espada azul
Função narrativa  Apresentar Wei antes do conflito direto.
Wei ajuda um adversário lesionado, recusa uma sala reservada por seu sobrenome e, em seguida, humilha verbalmente um candidato que culpa a espada pela derrota. Ele não é gentil; é rigoroso com todos, sobretudo consigo mesmo.
Wei Kuan: Se a sua técnica falha quando alguém observa, ela não era um segredo. Era uma desculpa.
O protagonista pode provocá-lo, perguntar sobre a Espada Imortal, esconder interesse ou afirmar que técnicas pertencem a quem consegue compreendê-las. Essa resposta retorna no fim do duelo.
Cena 4  Primeiro cruzamento
Função narrativa  Ensinar a diferença entre enxergar uma falha e conseguir explorá-la.
Wei abre com Passo do Trovão Azul e controla a distância. O Espelho da Falha Vazia identifica uma pausa no terceiro passo, causada pela necessidade de descarregar eletricidade no chão. O corpo do protagonista é lento demais para reagir sem preparação.
Resposta
Efeito
Aceitar dois golpes para medir o ritmo
Ferimento +1; compreensão completa do terceiro passo.
Usar poeira ou água da arena
Reduz a vantagem elétrica; reputação de estrategista.
Quebrar o piso com ferramenta
Cria terreno irregular e revela origem camponesa.
Pedir poder a Mo
Acompanha a velocidade por três respirações; Dívida aumenta.

Cena 5  Sete cortes sem sangue
Função narrativa  Dar a Wei chance real de vencer e oferecer rendição honrosa.
Wei executa sete golpes que param antes de pontos vitais. Não está brincando: demonstra que pode concluir a luta e oferece rendição. Aceitar preserva o corpo e cria respeito. Recusar exige dizer por que o prêmio importa; uma resposta verdadeira faz Wei abandonar a superioridade condescendente.
Cena 6  O terceiro passo
Função narrativa  Resolver o duelo por quatro resultados coerentes.
Resultado
Execução
Consequência
Derrota honrosa
O protagonista bloqueia o golpe final, ajoelha e admite o limite.
Wei entrega uma pedra e não informa a aura incomum ao mestre.
Empate
A Palma do Eco devolve força lateral e ambos saem da arena.
A biblioteca propõe prova cooperativa; Rivalidade +2.
Vitória pelo ambiente
O protagonista prende o terceiro passo numa fenda preparada.
Ganha o prêmio sem copiar a técnica; Wei exige revanche.
Vitória por cópia
Reconstrói uma versão vazia do Passo do Trovão Azul.
A ordem de captura viva é ativada; Wei sente admiração e ameaça.

Cena 7  Depois dos aplausos
Função narrativa  Mostrar que exposição pública vale mais que o prêmio.
O mestre de Wei, Jian Shuren, pergunta quem ensinou o protagonista. Bao cria uma distração; Wei pode confirmar uma explicação incompleta ou permanecer em silêncio. A escolha anterior, o nome público e o modo de vitória determinam se o jovem sai como derrotado promissor, campeão improvável ou alvo oficial.
Wei Kuan: Da próxima vez, não lutarei para entender você.
Protagonista: Da próxima vez, eu não precisarei que lute devagar.
9.14  HIS 001 CAP 14  Uma Seita para um Demônio
Idade: quatorze a dezesseis anos. Função: escolher proteção, mestre e identidade marcial pública; executar um período de aprendizado; mostrar que toda filiação concede recursos e cobra lealdade.
Cena 1  Cinco convites
Função narrativa  Apresentar caminhos viáveis sem uma escolha obviamente correta.
Caminho
Oferta
Preço
Seita do Junco Branco
Doutrina ortodoxa regional, biblioteca e alojamento.
Juramento, missões e teste periódico de Qi.
Liga dos Cultivadores Errantes
Identidade legal, missões e mestres temporários.
Taxas, risco constante e nenhuma proteção absoluta.
Shen Ruo, mestre itinerante
Ensino pessoal de formações e controle corporal.
Honestidade parcial e ajuda em uma investigação própria.
Rede de Bao Ren
Recursos, circulação entre cidades e ocupação pública.
Favores comerciais e exposição a conflitos econômicos.
Caminho solitário
Autonomia completa e segredo preservado.
Progressão lenta, ausência de legitimidade e maior risco de caça.

Cena 2  O teste da raiz
Função narrativa  Resolver como o protagonista explica um cultivo impossível.
Toda rota exige alguma demonstração. O jogador pode fingir raiz Yin de grau 3, apresentar uma técnica reconstruída como herança familiar, mostrar apenas força corporal ou confiar uma parte da verdade. O Espelho ajuda a imitar padrões, mas exames profundos acumulam Suspeita da Herança.
Cena 3  A opinião de Mo
Função narrativa  Permitir conselho sem transformar Mo em menu de moralidade.
Mo despreza juramentos institucionais, respeita Shen Ruo por desconfiar de respostas simples, considera Bao útil e chama o caminho solitário de vaidade. Se tratado como Mestre, tenta vetar a seita ortodoxa. No Pacto dos Iguais, admite que seu próprio isolamento tornou a antiga Seita do Demônio Celestial dependente de uma única pessoa.
Cena 4  O juramento possível
Função narrativa  Separar compromisso legítimo de obediência absoluta.
Juramento
Efeito
Obedecer enquanto a ordem não atingir inocentes
Protege Humanidade; autoridades consideram a cláusula insolente.
Guardar segredos recebidos, não crimes testemunhados
Favorece Verdade e futuras denúncias.
Pagar ensino com serviço de prazo definido
Evita lealdade vitalícia; reduz recursos iniciais.
Não jurar
Mantém autonomia; fecha a Seita do Junco e limita Shen Ruo.

Cena 5  Dois anos de aprendizado
Função narrativa  Fazer a filiação alterar habilidades, relações e visão de mundo.
O período entre quatorze e dezesseis anos é dividido em quatro estações decisivas. Em cada uma, o jogador escolhe treinar, cumprir dever, investigar a Aurora ou fortalecer um vínculo. Ignorar deveres ameaça a filiação; ignorar investigação permite que a Sombra Carmesim elimine testemunhas.
Caminho
Técnica pública
Transformação
Junco Branco
Corpo Flexível do Junco.
Aprende a diferença entre discípulos comuns e decisões dos anciões.
Liga
Passo das Estradas Livres.
Cria contatos entre cultivadores sem seita.
Shen Ruo
Formação das Oito Ausências.
Ganha mestre público capaz de suspeitar de Mo.
Bao Ren
Olhos do Valor Oculto.
Converte informação e trabalho em recursos.
Solitário
Véu do Campo Vazio avançado.
Oculta melhor a aura, mas perde acesso a técnicas sociais.

Cena 6  A mensagem de água e luz
Função narrativa  Conduzir ao reencontro com Lian Yue.
Uma mensagem cifrada aparece numa lista de missões: “A espada que não desceu ainda carrega a ordem.” Apenas quem observou a barreira de Lian no massacre reconhece o padrão. Bao rastreia o destino até um santuário abandonado; Shen Ruo alerta que mais alguém também decifrou o chamado.
9.14.1  Estado de filiação
Variável
Uso
AFILIACAO-PUBLICA
Seita, Liga, mestre, rede mercantil ou caminho solitário.
JURAMENTO-PUBLICO
Cláusulas que podem entrar em conflito com vingança e verdade.
SUSPEITA-HERANCA
Probabilidade de instituições identificarem a Raiz do Vazio.
TECNICA-PUBLICA
Método usado sem revelar Mo ou Qi Demoníaco.
TEMPO-ATO-3
Treino, dever, investigação e vínculos escolhidos durante dois anos.

9.15  HIS 001 CAP 15  A Discípula que Baixou a Espada
Idades: protagonista com dezesseis anos; Lian Yue com dezessete. Local: Santuário da Chuva Partida. Função: pagar a misericórdia do Capítulo 3, confrontar culpa e ressentimento e decidir se a primeira testemunha será aliada, rival ou ausência.
9.15.1  O prisioneiro
Ren Huo foi assistente de Su Moye. Dois anos antes do massacre, roubou metade do mapa ao descobrir que as supostas jazidas marcavam selos humanos. Viveu escondido até ser capturado por Lian. Ele conhece o símbolo carmesim e o nome de He Song, mas não sabe que o Campo Sereno foi destruído.
Cena 1  Mantos brancos na chuva
Função narrativa  Reativar o trauma sem retirar controle do personagem.
Ao observar Lian escoltando Ren Huo, o protagonista escuta por um instante os sinos do massacre. O jogador pode respirar, tocar o objeto familiar, pedir ajuda a Mo ou deixar a Fúria assumir. A resposta determina a postura inicial e se Lian percebe sua presença.
Cena 2  Assassinos sem símbolo
Função narrativa  Forçar decisão antes que os dois lados possam conversar.
Quatro assassinos da Sombra Carmesim cercam o santuário e usam inscrições da Aurora copiadas por He Song. Eles querem Ren Huo morto e a ordem parcial recuperada. O protagonista pode salvar Lian, proteger o prisioneiro, perseguir o líder ou observar para descobrir o mandante.
Prioridade
Ganho
Perda possível
Salvar Lian
Vínculo +2 e testemunha preservada.
Ren Huo sofre ferimento ou foge.
Proteger Ren Huo
Verdade +2 e acesso ao mapa.
Lian interpreta o silêncio como ameaça.
Perseguir o líder
Marca direta de He Song.
Um aliado pode cair sem ajuda.
Observar
Descobre comando e técnica dos assassinos.
Lian perde confiança ao perceber que foi usada como isca.

Cena 3  A barreira lembrada
Função narrativa  Usar a técnica observada como reconhecimento emocional.
Se o protagonista copiou a barreira de água e luz, ele a completa por instinto quando Lian falha. Ela reconhece o erro específico que cometeu aos treze anos. Caso outra técnica tenha sido observada, o objeto, a promessa ou a frase dita no canal serve como prova.
Lian Yue: Eu procurei um morto por quatro anos. Não sei o que fazer diante de alguém vivo.
Cena 4  O nome revelado
Função narrativa  Resolver identidade e confiança sem apagar o passado.
Postura
Resposta de Lian
Rota
Nome verdadeiro e memória do poço
Baixa a espada e pede para ouvir os nomes dos mortos.
Aliança cautelosa.
Identidade pública, sem confirmação
Reconhece sinais, mas aceita o limite por enquanto.
Guardião mascarado.
Acusação e emboscada
Defende Ren Huo e exige julgamento, não vingança cega.
Rivalidade trágica.
Silêncio após salvá-la
Permite a partida e guarda a suspeita.
Reencontro adiado; vínculo incompleto.

Cena 5  A ordem partida
Função narrativa  Trocar provas e revelar o preço pago por Lian.
Lian preservou metade da ordem de prospecção. A outra metade desapareceu dos arquivos; He Song alterou o selo depois da assinatura de Mu Qingshan. Por investigar, ela foi promovida para ser vigiada, e os dois discípulos que recusaram matar desapareceram em missões separadas.
Entregar a própria prova permite combinar os documentos e identificar Qiao Zhen. Reter a prova mantém segurança. Mostrar a moeda carmesim liga Su Moye ao financiamento local. Cada combinação revela uma camada diferente, sem resolver toda a conspiração.
Cena 6  O destino de Ren Huo
Função narrativa  Dar consequência material à confiança entre os sobreviventes.
Destino
Efeito imediato
Consequência futura
Esconder com Bao Ren
Ren entrega a metade do mapa.
A rede mercantil vira alvo do Culto.
Levar a Ye Shulan
Abre investigação formal na Aurora.
Qiao e He Song recebem aviso e agem primeiro.
Entregar à afiliação do protagonista
Ganha proteção conforme a rota escolhida.
A verdade passa a servir aos interesses dessa facção.
Deixá-lo partir
Ren preserva autonomia.
Pode desaparecer, vender o mapa ou retornar por gratidão.
Executá-lo
Fúria +3 e pista parcial recuperada.
Lian rompe a aliança; os mortos do Capítulo 9 retornam em sonho.

Cena 7  A dívida recusada
Função narrativa  Definir o vínculo entre Lian e o protagonista em termos iguais.
Lian diz que deve uma vida. O protagonista pode aceitar a dívida, recusá-la, exigir testemunho ou pedir que ela encontre os discípulos desaparecidos. Recusar produz o vínculo mais saudável: ela ajudará porque escolhe, não porque poupou uma criança.
Protagonista: Você me deixou viver. Isso não compra meu perdão.
Lian Yue: Eu não vim comprar. Vim decidir o que farei com a verdade.
9.15.2  Estados de encerramento
Estado
Condição
Próximo efeito
ALIANCA-LIAN
Verdade compartilhada e inocente protegido.
Lian testemunha e investiga por dentro da Aurora.
TRÉGUA-LIAN
Identidade parcial ou prioridades conflitantes.
Cooperação limitada por provas concretas.
RIVALIDADE-LIAN
Emboscada, execução ou uso de inocentes.
Lian tentará impedir a vingança sem negar o massacre.
AUSENCIA-LIAN
Protagonista permanece oculto.
Ela continua sozinha e pode cair numa armadilha de He Song.
DESTINO-REN-HUO
Protegido, entregue, livre ou morto.
Controla acesso ao mapa e ritmo da investigação.
PROVA-COMBINADA
Ordem, mapa e moeda reunidos em qualquer combinação.
Define qual culpado pode ser alcançado no Capítulo 16.

9.15.3  Critérios narrativos de aceite
Lian age por convicção própria e não existe apenas para absolver o protagonista.
O resgate, a conversa e o destino de Ren Huo aceitam resultados independentes.
A prova do Capítulo 3 altera o que pode ser confirmado, mas nenhuma rota recebe toda a verdade.
A filiação escolhida no Capítulo 14 oferece recursos e também tenta controlar a testemunha.
Executar Ren Huo é permitido, porém encerra confiança e elimina informações insubstituíveis.
O capítulo termina apontando um alvo concreto para Sangue na Lista de Mérito.

9.16  HIS 001 CAP 16  Sangue na Lista de Mérito
Idade: dezesseis anos. Local: pedreira espiritual de Pedra Pálida e estrada militar. Alvo: Jian Luo, executor identificado no massacre. Função: realizar a primeira vingança possível e demonstrar que matar, capturar, expor e recrutar produzem verdades diferentes.
9.16.1  Estado de entrada
Condição anterior
Vantagem
Complicação
Aliança com Lian
Horário da escolta e cópia da lista de mérito.
Ela exige tentativa de captura e testemunho.
Ren Huo protegido
Mapa de túneis sob a pedreira.
Assassinos carmesins seguem a mesma rota.
Bao Ren aliado
Documentos e carroça para aproximação.
A rede mercantil pode ser associada ao ataque.
Afiliação pública
Ajuda, técnicas e justificativa para estar na região.
A facção tenta controlar prisioneiro e provas.
Caminho solitário
Sigilo e autonomia.
Sem local seguro para feridos ou capturados.

Cena 1  O nome na lista
Função narrativa  Transformar o executor em pessoa alcançável e não apenas memória.
Jian Luo aparece numa lista pública como responsável por eliminar saqueadores e proteger três aldeias. Receberá promoção a discípulo de núcleo. A mesma mão que incendiou o Campo Sereno agora é celebrada por salvar camponeses. O jogador escolhe investigar o mérito ou assumir que toda boa ação é mentira.
Cena 2  Pedra Pálida
Função narrativa  Permitir preparação baseada em ocupação e alianças.
A pedreira emprega condenados por dívida e extrai minério usado em formações da Aurora. O protagonista pode entrar como trabalhador, comerciante, escolta, inspetor de formação ou invasor noturno. Fen e a Cooperativa revelam turnos; Shen Ruo identifica túneis; Bao falsifica carga; Lian oferece senha militar.
Cena 3  Os saqueadores verdadeiros
Função narrativa  Impedir que o capítulo seja apenas uma emboscada de vingança.
Antes do confronto, saqueadores atacam trabalhadores. Jian Luo realmente os protege e recebe um golpe destinado a uma criança. O jogador pode ajudá-lo, deixar as defesas falharem ou usar o caos para isolá-lo. Inocentes sobreviventes lembrarão a decisão, mesmo que nunca descubram a identidade do protagonista.
Ação
Efeito imediato
Peso moral
Salvar trabalhadores primeiro
Humanidade +2; Jian fica alerta.
A vingança não usa inocentes como ferramenta.
Salvar apenas o alvo
Preserva o interrogatório.
Trabalhadores percebem que suas vidas valiam menos que a informação.
Deixar o ataque enfraquecê-lo
Combate posterior mais fácil.
Mortes civis alimentam o fragmento e a Dívida.
Cooperar com Jian
Cria confiança temporária.
A revelação da identidade se torna mais dolorosa para ambos.

Cena 4  A ferramenta marcada
Função narrativa  Confirmar identidade e abrir o duelo pessoal.
A ferramenta do pai, se preservada, ainda possui a marca do golpe que atingiu Jian no massacre. Ao vê-la, ele reconhece o sobrevivente. Sem a ferramenta, o protagonista cita a frase dita por Qiao Zhen ou reproduz a técnica observada no altar. Jian tenta ganhar tempo, mas não nega ter estado lá.
Jian Luo: Eu obedeci a uma ordem que dizia haver cultivadores escondidos entre vocês.
Protagonista: Depois da primeira criança, você ainda acreditava na ordem?
Cena 5  O duelo dos registros
Função narrativa  Combinar combate com disputa sobre memória e responsabilidade.
Jian usa a Forma das Nove Auroras, técnica completa que o protagonista pode observar. O Espelho revela que cada golpe termina no mesmo eixo defensivo. Copiar um movimento concede vantagem curta; desmontar o princípio exige poupar um Espaço de Eco. Mo oferece Qi para terminar a luta rapidamente.
Estratégia
Resultado mecânico
Consequência narrativa
Quebrar a espada
Reduz defesa sem ferimento fatal.
Facilita captura e testemunho.
Devolver o golpe do pai
Fúria +2; dano elevado.
Jian entende quem o enfrenta e abandona desculpas.
Copiar a Nona Aurora
Ganha fragmento de princípio de Luz.
A Aurora detecta uso impossível de técnica restrita.
Usar poder de Mo
Vitória imediata.
Dívida aumenta e Jian pode atribuir tudo a possessão demoníaca.

Cena 6  O que ele sabe
Função narrativa  Entregar informação proporcional ao modo de vitória.
Jian confirma que Qiao Zhen ampliou a missão, que He Song alterou o selo e que Han Geng perseguiu o sobrevivente. Ele não conhecia Su Moye. Também revela que dois discípulos recusaram o relatório: Luo Yan foi levado ao Posto do Sol Oco; Pei Ning desapareceu depois de coletar amostras dos mortos.
Cena 7  Primeiro julgamento
Função narrativa  Definir o destino do executor sem declarar uma opção perfeita.
Destino
Ganho
Custo futuro
Executar
Fúria +3; encerramento imediato.
Perde testemunho e divide Lian, Wei e aliados civis.
Capturar
Verdade +2; testemunha viva.
Exige prisão segura e cria tentativa de resgate.
Expor publicamente
Reputação e pressão sobre a Aurora.
Jian pode ser morto antes de julgamento formal.
Transformar em informante
Acesso a postos, listas e rotas.
Vítimas interpretam o acordo como proteção ao assassino.
Poupar sem acordo
Vontade +2 se coerente com propósito.
Ele pode confessar, fugir ou retornar como inimigo.

9.16.2  Recompensas e estados
Estado
Uso
DESTINO-JIAN-LUO
Morto, capturado, exposto, informante ou livre.
NOMES-DOS-RECUSANTES
Localiza Luo Yan e confirma Pei Ning.
PRINCIPIO-NONA-AURORA
Fragmento de Luz opcional para um Espaço de Eco.
REPUTACAO-VINGADOR
Como trabalhadores e facções narram o ataque.
TESTEMUNHO-EXECUTOR
Força das provas no Capítulo 17 e no futuro julgamento.

9.17  HIS 001 CAP 17  A Mina que Nunca Existiu
Idade: dezessete anos. Local: ruínas cercadas do Campo Sereno, arquivos da Aurora e Posto do Sol Oco. Função: provar que a mina divina foi uma fabricação, resgatar testemunhas e revelar que o massacre era parte de um ritual para enfraquecer um selo.
Cena 1  Retorno às cinzas
Função narrativa  Fazer o regresso responder ao memorial e à identidade construída.
A formação de isolamento ainda cobre a aldeia. O memorial de pedras pode estar intacto, transformado em santuário por viajantes ou destruído por patrulhas. O protagonista entra por mapa da irmã, técnica de Shen Ruo, autorização de Lian ou ruptura direta.
Cena 2  Quatro camadas de prova
Função narrativa  Organizar a investigação e impedir que um único documento resolva tudo.
Camada
Prova principal
O que demonstra
Física
Poços rasos, escavações vazias e ausência de veio espiritual.
Nunca houve mina explorável sob o Campo Sereno.
Administrativa
Ordem original, lista de mérito e registros de remédios.
A operação foi ampliada antes de qualquer resistência.
Espiritual
Cinzas de Pei Ning e altar quebrado.
O sangue foi conduzido para o selo, não dispersado em combate.
Externa
Mapa de Ren Huo e moeda carmesim.
Su Moye fabricou sinais e financiou a companhia usada por Qiao.

Cena 3  O Posto do Sol Oco
Função narrativa  Resgatar Luo Yan ou aceitar o preço de uma operação pública.
Luo Yan está preso sem acusação formal, obrigado a reforçar barreiras para expedições perigosas. Libertá-lo secretamente preserva sua família; exigir entrega legal cria precedente; trocar Jian por Luo força escolha entre duas testemunhas; atacar o posto inicia conflito aberto com a Aurora.
Método
Vantagem
Risco
Fuga pelos túneis
Sigilo e testemunha livre.
O carcereiro pune outros presos pela evasão.
Mandado da Prefeitura ou Liga
Cria registro legal da prisão clandestina.
Aurora contesta jurisdição e ganha tempo.
Negociação com Ye Shulan
A Primeira Anciã assume responsabilidade.
Provas entram na política interna da seita.
Ataque direto
Libertação rápida e recursos tomados.
Reputação demoníaca e perseguição oficial.

Cena 4  A curandeira sem nome
Função narrativa  Encontrar Pei Ning e confrontar o custo de testemunhar.
Pei Ning trabalha na Rua dos Fornos tratando vítimas de resíduos espirituais. Ela exige três garantias: proteção aos pacientes, cópia distribuída das provas e promessa de não usar seu testemunho para justificar massacre de discípulos comuns. Recusar não transforma Pei em inimiga, mas mantém as amostras escondidas.
Cena 5  He Song apaga o chão
Função narrativa  Dar ao infiltrado uma ação ofensiva coerente com sua especialidade.
He Song ativa inscrições enterradas sob as ruínas. As provas físicas começam a se dissolver e o selo tenta transformar lembranças em Qi. O jogador precisa escolher entre salvar pessoas, preservar documentos ou seguir o pulso até a câmara inferior.
Prioridade
Preserva
Perde ou arrisca
Pessoas
Luo Yan, Pei Ning e trabalhadores.
Parte da cena espiritual e do mapa subterrâneo.
Documentos
Cadeia administrativa completa.
Aliado fica ferido e He Song escapa.
Câmara inferior
Acesso antecipado ao fragmento.
Provas externas queimam e testemunhas se dispersam.
Dividir o grupo
Pode preservar duas frentes.
Exige alianças fortes; traição ou falha se confiança for baixa.

Cena 6  A verdade que inicia uma guerra
Função narrativa  Escolher a primeira audiência das provas.
Destino das provas
Benefício
Consequência política
Publicar em Nascente Cinzenta
Difícil apagar; apoio popular.
Tumultos, boicote e pressão sobre discípulos inocentes.
Entregar a Ye Shulan
Investigação interna com autoridade.
A Aurora controla prazo, linguagem e testemunhas.
Enviar ao Mar de Nuvens
Escala regional e proteção diplomática.
O suserano pode sacrificar a Aurora para encerrar o caso.
Guardar para o julgamento
Mantém surpresa e segurança parcial.
Culpados continuam ativos e eliminam provas menores.
Negociar com Qiao Zhen
Acesso a recursos ou confissão privada.
Verdade vira moeda e enfraquece confiança dos aliados.

Cena 7  A pulsação sob o altar
Função narrativa  Conduzir diretamente ao primeiro fragmento.
A investigação confirma que o massacre não abriu uma mina; enfraqueceu um selo mantido pelas famílias. Sob o altar, algo pulsa no mesmo ritmo da Semente do Núcleo Yin. Mo reconhece a assinatura e, pela primeira vez, pede que o protagonista não desça sozinho.
Mo Wutian: Isso é meu. E é exatamente por isso que você não deve confiar em mim perto dele.
9.18  HIS 001 CAP 18  O Primeiro Fragmento
Idade: dezessete anos. Local: Câmara do Coração sob o Campo Sereno. Função: revelar a natureza híbrida do fragmento, testar o contrato com Mo e permitir cinco destinos que alteram poder, investigação e ameaça externa.
9.18.1  Natureza do fragmento
O fragmento contém três elementos unidos: matéria espiritual do coração de Mo, ressentimento de pessoas mortas nas guerras antigas e uma fissura tocada pela Voz Além dos Céus. Nenhuma escolha afeta apenas Mo. Absorver poder também recebe memórias; destruir matéria também libera ressentimento; selar preserva a fissura.
Cena 1  A câmara que respira
Função narrativa  Transformar o local num organismo espiritual e não num baú de tesouro.
As paredes contraem como músculos de pedra. Cada batida muda a gravidade e faz o protagonista reviver um nome do Registro dos Mortos. Técnicas de ocultação falham. A Semente do Núcleo Yin tenta sincronizar sem ordem consciente.
Cena 2  Três vozes no mesmo sangue
Função narrativa  Separar Mo, mortos e entidade externa.
Voz
Oferta
Sinal de manipulação
Mo Wutian
Integrar o fragmento sob sua orientação.
Admite desejo e medo, mas omite detalhes do renascimento.
Coro dos mortos
Libertar as memórias e deixar o poder desaparecer.
Algumas vozes são imitações criadas pelo fragmento.
Voz Além dos Céus
Romper todo limite da raiz e mostrar os responsáveis finais.
Usa palavras de familiares que nunca conheceu.

Cena 3  O contrato é testado
Função narrativa  Fazer cláusulas anteriores produzirem proteção e brechas reais.
No Pacto de Discípulo, Mo não pode assumir o corpo, mas pode ocultar uma memória da técnica. No Pacto de Dívida, ele exige as três respirações prometidas. No Pacto dos Iguais, o protagonista pode fazer uma pergunta que Mo deve responder sem mentir. Sem pacto, nenhuma barreira impede contato, mas nenhuma obrigação força cooperação.
Pergunta possível
Resposta canônica de Mo
O fragmento pode ressuscitá-lo?
“Sim, se vários fragmentos forem reunidos e um corpo compatível aceitar a ligação.”
Minha raiz foi criada por você?
“Não. Eu encontrei ecos dela e construí técnicas que consegui compreender.”
Você sabia da aldeia?
“Senti o selo enfraquecer, mas não sabia quem morreria nem impedi o chamado.”
A Voz já controlou você?
“Não completamente. Algumas das minhas melhores ideias podem não ter sido minhas.”

Cena 4  He Song e a coluna escrita
Função narrativa  Confrontar o infiltrado sem encerrar toda a conspiração.
Se escapou no capítulo anterior, He Song entra pela formação e tenta usar o selo gravado na própria coluna para comandar o fragmento. Remover o selo pode matá-lo, salvá-lo da Sombra Carmesim ou libertar uma mensagem da Voz. O jogador pode lutar, desmontar a inscrição ou deixá-lo completar parte do ritual para observar o resultado.
Cena 5  Cinco destinos
Função narrativa  Resolver o fragmento com benefícios e perdas equivalentes.
Destino
Poder recebido
Custo e efeito
Absorver
Avança a First Origin e ganha Pulso do Coração Vazio.
Dívida +15; memórias antigas invadem sonhos.
Entregar a Mo
Mo recupera memória e ensina Origem Yin Perfeita.
Vínculo cresce; possibilidade de renascimento aumenta.
Selar novamente
Aprende Formação do Coração Silencioso.
Sem avanço imediato; local precisa de guardião e recursos.
Destruir
Libera Qi suficiente para fortalecer Âncora Sem Nome.
Ressentimento se espalha e um fragmento de matéria escapa.
Purificar e dividir
First Origin estável e memórias libertadas.
Exige Pei Ning, Shen Ruo ou Verdade alta; cada parte atrai uma facção.

Cena 6  A origem verdadeira
Função narrativa  Conceder progressão de reino sem tornar uma escolha obrigatória.
Absorver ou purificar permite avanço imediato ao First Origin Realm, estágio 1. Nas outras rotas, o protagonista usa o entendimento obtido para formar a própria Origem nas semanas seguintes. O reino é garantido pela conclusão do arco; o tipo de Origem, as cicatrizes e as técnicas mudam.
Origem
Condição
Característica
Origem Yin
Seguir a circulação de Mo.
Maior potência e compatibilidade demoníaca.
Origem do Vazio
Modificar o ciclo e preservar autonomia.
Adaptação, Espaço de Eco adicional e avanço lento.
Origem do Eclipse
Equilibrar fluxo normal e inverso.
Compatibilidade híbrida com instabilidade elemental.
Origem Sem Nome
Purificar ou destruir sem aceitar identidade pronta.
Resistência mental e técnicas autorais; menor força bruta.

Cena 7  O mundo sente uma batida
Função narrativa  Encerrar o arco regional e elevar a escala da campanha.
Quando o destino é decidido, formações das nove Seitas Supremas registram uma pulsação. O Culto do Abismo Carmesim perde o sigilo; o Palácio Celestial convoca observadores; Bai Taixu desperta plenamente; Jian Shuren recebe ordem de localizar o copiador. A vingança deixa de ser segredo regional.
9.18.2  Estados de encerramento
Estado
Uso futuro
DESTINO-FRAGMENTO-01
Absorvido, entregue, selado, destruído ou purificado.
ORIGEM-ESCOLHIDA
Yin, Vazio, Eclipse ou Sem Nome.
DESTINO-HE-SONG
Morto, capturado, liberto do selo, fugitivo ou controlado pela Voz.
MEMORIAS-DO-CORACAO
Quantidade de verdade antiga disponível e risco de invasão mental.
ALERTA-NOVE-SEITAS
Define quais Seitas Supremas enviam emissários no próximo ato.
PODER-DE-MO
Memória, influência e capacidade de manifestação após o fragmento.

9.18.3  Critérios narrativos de aceite
O fragmento não é apenas poder de Mo; contém vítimas e influência externa.
Todas as cláusulas de contrato produzem proteção ou vulnerabilidade identificável.
Os cinco destinos concedem progressão útil e nenhum é apresentado como resposta correta.
A escolha da Origem respeita decisões das provações e não depende somente do fragmento.
He Song pode ser derrotado, salvo ou transformado em canal da Voz Além dos Céus.
O capítulo encerra a fase regional e torna o protagonista relevante para as nove Seitas Supremas.

9.19  HIS 001 CAP 19  Ruínas do Céu e da Terra
Idade: dezoito anos. Local: mundo perdido onde existiu a primeira sede da Seita do Céu e da Terra. Função: confrontar a autobiografia de Mo com registros independentes, apresentar emissários das Seitas Supremas e revelar que sua ascensão foi coletiva antes de ser transformada em lenda individual.
9.19.1  A expedição
O primeiro fragmento projeta um mapa quando exposto à luz da lua. A entrada das ruínas permanecerá aberta por três dias. O protagonista pode levar dois aliados pessoais e aceitar um emissário oficial; entrar sozinho preserva segredos, mas entrega o exterior a facções rivais.
Companheiro
Vantagem
Conflito
Lian Yue
Reconhece documentos da Aurora e protege testemunhas.
Exige preservar provas mesmo contra Mo.
Bao Ren
Avalia objetos, contratos e rotas de retirada.
Pode negociar informação para salvar a equipe.
Mei Shuang
Purifica memória corrompida e trata ferimentos de alma.
Recusa ativar mecanismos alimentados por mortos.
Wei Kuan
Combate, honra pública e leitura de técnicas de espada.
Jian Shuren pode ordenar que confisque o arquivo.
Shen Ruo
Formações, autenticação de ruínas e contenção.
Reconhece que a caverna de Mo foi construída como prisão.

Cena 1  Nove bandeiras na fronteira
Função narrativa  Apresentar a disputa continental antes da exploração.
Os emissários chegam em momentos diferentes e reivindicam direito de supervisão. O jogador pode reconhecer uma autoridade, propor pacto de não agressão, permitir observadores sem voto ou recusar todos. Duas facções incompatíveis podem entrar se a reputação e a diplomacia forem altas.
Escolha de emissário
Acesso especial
Interferência
Geleira Eterna
Autentica memórias congeladas.
Impede destruir qualquer registro original.
Areia Dourada
Abre mapas e selos de longa duração.
Exige que o arquivo permaneça sem proprietário único.
Mar de Nuvens
Reconhece provas contra a Aurora.
Tenta controlar divulgação regional.
Vale ou Serpente
Estabiliza fragmento e separa influências.
Solicita amostras físicas e acesso ao corpo.
Espada Imortal
Proteção militar e legitimidade.
Jian Shuren investiga a Raiz do Vazio durante cada combate.

Cena 2  O portão sem nome
Função narrativa  Testar identidade pública, nome familiar e Caminho Sem Nome.
O portão apaga títulos, uniformes e marcas de seita. Apenas nomes aceitos pelo próprio portador permanecem. Uma identidade falsa pode desaparecer; o nome da família pode surgir; “Sem Nome” abre uma passagem vazia. Mo não consegue atravessar como presença separada e precisa pedir permissão para seguir na consciência do herdeiro.
Cena 3  Os quatro fundadores
Função narrativa  Restaurar pessoas apagadas da lenda de Mo.
Fundador
Contribuição registrada
Versão de Mo
Mo Wutian
Descobriu circulação inversa aplicada ao combate e unificou a seita na guerra.
Apresentou-se como criador único do caminho demoníaco.
Li Xue
Médica mortal que desenhou o primeiro circuito reverso seguro.
Foi omitida; Mo dizia ter compreendido o corpo sozinho.
Yan Beichen
Estrategista que organizou refugiados e a vitória contra três seitas.
Foi reduzido a general subordinado.
Kong Zhen
Mestre de formações que conteve o primeiro Qi Demoníaco.
Aparecia apenas como inimigo derrotado.

Os registros não negam o talento de Mo. Mostram que ele reuniu ideias, arriscou o próprio corpo e tomou decisões que ninguém mais aceitou tomar. A mentira foi transformar colaboração em destino individual e apagar quem limitava seu poder.
Cena 4  A morte do mestre
Função narrativa  Revisar o evento fundador sem absolver nenhuma parte.
A memória preservada confirma que o mestre pretendia extrair a técnica de Mo. Li Xue descobriu o ritual e ofereceu uma fuga. Mo recusou, matou o mestre antes da extração e usou o corpo para testar o Núcleo Yin. Depois ocultou a ajuda de Li para que ninguém pudesse reivindicar participação em sua origem.
Interpretação do protagonista
Efeito
Legítima defesa seguida de profanação
Verdade +2; separa necessidade de escolha posterior.
Traição inevitável entre cultivadores
Fúria +1; Mo aprova, Li Xue contesta em memória.
Crime que invalida toda a herança
Vontade +2; técnicas de Mo ficam bloqueadas até renegociação.
Recusar conclusão imediata
Abre investigação adicional e evita pontuação moral automática.

Cena 5  A primeira bandeira
Função narrativa  Revelar que a Seita do Demônio Celestial nasceu como refúgio e exército.
A bandeira original trazia Céu e Terra separados por uma linha vazia. Sob ela, refugiados, criminosos, mortais e cultivadores sem seita receberam proteção em troca de serviço. Com o tempo, Mo substituiu conselho por comando absoluto e mudou o nome depois da guerra.
Cena 6  O registro impossível
Função narrativa  Plantar a dúvida sobre memória alterada pela Voz.
Um registro gravado por Kong Zhen mostra Mo usando uma frase que a Voz Além dos Céus repetiu ao protagonista séculos depois. Mo não se lembra da cena. Geleira confirma que a gravação é autêntica; a Veia da Memória pode tê-lo alterado, ou a Voz pode ter inspirado a técnica desde o início.
Mo Wutian: Se essa voz falou por minha boca, então qual parte da minha fome era realmente minha?
Cena 7  Destino do arquivo
Função narrativa  Fazer conhecimento histórico alterar alianças e poder.
Destino
Benefício
Consequência
Publicar cópias completas
Verdade continental e memória dos fundadores restaurada.
Seitas usam trechos para justificar guerra e censura.
Entregar à Geleira
Preservação imparcial e acesso futuro.
Informação fica distante de mortais e vítimas.
Criar arquivo distribuído
Nenhuma facção controla tudo.
Exige Bao, Liga ou reputação alta; cópias podem divergir.
Guardar com a herança
Protege segredos perigosos.
Repete a concentração de poder que permitiu a lenda de Mo.
Destruir registros de técnicas
Reduz risco de calamidade.
Apaga novamente parte do trabalho de Li, Yan e Kong.

9.19.2  Estados persistentes
Estado
Uso futuro
EMISSARIO-ESCOLHIDO
Define testemunha suprema, acesso e interferência política.
VERDADE-DOS-QUATRO
Quantidade de colaboração histórica reconhecida.
DESTINO-ARQUIVO
Público, congelado, distribuído, privado ou parcialmente destruído.
CONFIANCA-MO-POS-RUINAS
Reação do vínculo à descoberta das omissões.
FRASE-DA-VOZ
Prova de influência externa antes da criação do Qi Demoníaco.

9.20  HIS 001 CAP 20  Mestre ou Prisioneiro
Idade: dezoito a dezenove anos. Local: mar negro interior e acampamento sitiado fora das ruínas. Função: realizar a primeira disputa direta sobre a herança, testar todas as cláusulas do contrato e redefinir Mo como mestre, parceiro, prisioneiro, parte integrada ou inimigo separado.
Cena 1  A função da caverna
Função narrativa  Revelar que herança e prisão eram o mesmo mecanismo.
Shen Ruo e o registro de Kong Zhen demonstram que a Caverna do Fluxo Inverso foi criada para conter Mo após sua queda. Mo reprogramou as provações para procurar alguém capaz de herdar técnicas, reunir fragmentos e decidir seu destino. Ele ofereceu verdade parcial: precisava de um herdeiro, mas também de uma saída.
Cena 2  A cláusula quebrada
Função narrativa  Usar escolhas antigas como regras e não apenas diálogo decorativo.
Contrato anterior
Conflito
Pacto de Discípulo
Mo ensinou corretamente, mas omitiu que reunir fragmentos enfraquece a prisão.
Pacto de Dívida
Ele cobra controle por três respirações para enfrentar o cerco externo.
Pacto dos Iguais
O protagonista exige resposta sobre a finalidade original da herança.
Sem Pacto
Nenhuma promessa foi quebrada, mas nenhuma proteção impede confronto mental total.

Cena 3  Cerco carmesim
Função narrativa  Fazer o conflito interno ocorrer sob ameaça externa real.
Mu Honglian cerca o acampamento com uma formação da Veia da Alma. Ela oferece retirar o Culto se Mo for separado do herdeiro. Jian Shuren quer selar ambos; o emissário aliado propõe sua própria solução. Companheiros precisam defender o corpo enquanto o protagonista entra no mar negro.
Cena 4  O trono e as correntes
Função narrativa  Dar forma ao equilíbrio de poder entre herdeiro e mestre.
No mar, o trono de Mo está preso por nove correntes. Cada fragmento pode romper uma. A primeira já está rachada. O protagonista pode reforçá-la, entregar a chave, sentar-se ao lado do trono ou destruir o assento. Mo pode resistir verbalmente, lutar ou aceitar conforme vínculo, Dívida e tratamento acumulados.
Argumento de Mo
Verdade
Manipulação
“Sem mim, você morrerá para as Seitas.”
Seu conhecimento ainda protege o herdeiro.
Ignora aliados e técnicas próprias construídas.
“Eu nunca tomei seu corpo.”
Pode ser verdadeiro conforme o contrato.
Omissões e poder emprestado também criaram dependência.
“A prisão foi feita pelos que me temiam.”
Kong Zhen realmente temia um renascimento.
Também foi construída para impedir a influência da Voz.
“Somos o mesmo caminho.”
As técnicas estão profundamente ligadas.
Origem e escolhas do protagonista continuam distintas.

Cena 5  Duelo sem corpo
Função narrativa  Resolver a disputa com Vontade, memória e coerência.
O combate usa lembranças como terreno. Mo assume técnicas que ensinou; o protagonista usa princípios modificados, vínculos e o quarto reflexo. Copiar Mo literalmente fortalece sua reivindicação. Vencê-lo exige demonstrar algo aprendido com ele e transformado por outra relação.
Cena 6  Cinco relações possíveis
Função narrativa  Definir a nova estrutura da herança.
Relação
Termo novo
Efeito
Mestre limitado
Mo ensina, mas memórias e fragmentos exigem consentimento.
Vínculo estável; progressão moderada e segura.
Parceiros iguais
Decisões sobre Coração requerem dois consentimentos.
Maior verdade; conflitos podem paralisar ações urgentes.
Prisioneiro
Correntes reforçadas e acesso de Mo condicionado.
Baixo risco de posse; técnicas históricas ficam limitadas.
Separação
Vínculo cortado e Mo preso num receptáculo externo.
Autonomia alta; perde tutoria e o receptáculo vira alvo.
Integração parcial
Memórias compartilhadas sem identidade única.
Poder alto; finais de fusão e perda de nome tornam-se possíveis.

Cena 7  Resposta ao cerco
Função narrativa  Aplicar imediatamente a relação escolhida.
Ao retornar ao corpo, o jogador enfrenta a formação carmesim. Mestre limitado oferece instrução; parceiro divide análise; prisioneiro fornece apenas o permitido; separação exige técnicas próprias; integração permite manifestação poderosa e pública. A vitória revela ao mundo quem controla a herança — ou que ninguém controla completamente.
Resultado do cerco
Condição
Consequência
Romper e capturar Mu Honglian
Verdade, aliados e formação alta.
Acesso à hierarquia do Culto; risco de falsa profecia.
Negociar retirada
Contrato confiável ou fragmento selado.
Culto recebe amostra, promessa ou acesso futuro.
Fugir com o arquivo
Bao, Passo Ausente ou Areia Dourada.
Preserva grupo, mas o Culto ocupa as ruínas.
Aniquilar a formação
Poder demoníaco ou integração.
Reputação de calamidade; Palácio Celestial intervém.

9.20.1  Estado da relação com Mo
Estado
Uso futuro
RELACAO-MO-SEGUNDA
Mestre limitado, parceiro, prisioneiro, separado ou integrado.
CORRENTES-ROMPIDAS
Quantidade de liberdade espiritual de Mo.
RECEPTACULO-MO
Local e guardião, caso tenha ocorrido separação.
CONTROLE-HERANCA
Quem decide técnicas, memórias e uso dos fragmentos.
DESTINO-MU-HONGLIAN
Capturada, negociadora, ocupante das ruínas ou fugitiva.

9.21  HIS 001 CAP 21  A Bandeira do Demônio
Idade: dezenove anos. Local: Fortaleza Sem Alvorecer, refúgio dos últimos descendentes da Seita do Demônio Celestial. Função: transformar legado em instituição, definir leis, liderança e recrutamento, ou recusar que a herança volte a controlar vidas.
9.21.1  Herdeiros da antiga seita
Grupo
Liderança
Desejo
Perigo
Guardiões do Trono Vazio
Han Zhurong
Ressuscitar Mo e restaurar hierarquia antiga.
Consideram o protagonista recipiente ou regente temporário.
Filhos da Bandeira Quebrada
Ning Cai
Reconhecer o protagonista como novo Demônio Celestial.
Trocam um culto de personalidade por outro.
Refúgio Sem Alvorecer
Mãe Qiu
Proteger perseguidos sem participar de conquista.
Isolamento deixa comunidades sem influência política.
Companhia do Sangue Livre
General Luo Hei
Usar a bandeira para guerra contra seitas ortodoxas.
Recruta vítimas e transforma dor em exército descartável.
Salão Vazio
Conselho anônimo
Dissolver títulos e criar rede descentralizada.
Falta de comando permite infiltração e disputas locais.

Cena 1  A fortaleza que esperou
Função narrativa  Apresentar sobreviventes como sociedade e não apenas seguidores.
A fortaleza abriga famílias, oficinas, arquivos e pessoas que nunca conheceram Mo. Alguns cultivam técnicas demoníacas; outros apenas descendem de refugiados protegidos pela antiga seita. A chegada do Coração faz sinos enterrados tocarem e coloca todas as expectativas sobre o protagonista.
Cena 2  A bandeira original
Função narrativa  Transformar símbolo em escolha de memória e autoridade.
A bandeira de Céu e Terra está guardada sem o nome Demônio Celestial. Mo pode reivindicá-la, rejeitá-la por lembrar antigos limites ou admitir que mudou o símbolo para apagar os cofundadores. O protagonista decide restaurar a forma original, manter a versão demoníaca, criar novo emblema ou não erguer bandeira alguma.
Cena 3  Quem pode entrar
Função narrativa  Definir recrutamento e identidade da organização.
Política
Benefício
Risco
Somente cultivadores demoníacos
Especialização e defesa rápida.
Repete exclusão e atrai perseguição imediata.
Todos os caminhos
Diversidade técnica e alianças.
Conflitos doutrinários e infiltração.
Mortais e cultivadores com direitos iguais
Avança o final Imperador dos Mortais.
Exige redistribuir recursos e autoridade marcial.
Rede de refúgios sem membros formais
Sigilo e autonomia local.
Dificulta defesa coordenada e ensino seguro.

Cena 4  Cinco leis fundadoras
Função narrativa  Fazer o jogador definir como o poder será limitado.
A organização precisa de cinco posições sobre: direito de aprender cultivo; autoridade para matar; tratamento de prisioneiros; propriedade de técnicas; e sucessão da liderança. Cada lei consulta escolhas anteriores e pode ser contestada por aliados.
Tema
Opção central recomendada
Tensão criada
Ensino
Conhecimento básico aberto; técnicas perigosas exigem tutoria.
Liberdade contra segurança.
Força letal
Permitida apenas contra ameaça imediata ou sentença revisável.
Vingança contra devido processo.
Prisioneiros
Proteção física, registro e proibição de cultivo forçado.
Custos e risco de fuga.
Técnicas
Criadores recebem crédito, mas princípios não têm dono eterno.
Inovação contra monopólio.
Sucessão
Conselho, prova pública e limite de mandato.
Estabilidade contra culto ao líder.

Cena 5  O desafio da bandeira
Função narrativa  Resolver oposição interna de acordo com as leis escolhidas.
Luo Hei exige duelo de liderança; Han Zhurong invoca autoridade de Mo; Ning Cai oferece coroação imediata; Mãe Qiu pergunta quem plantará alimento depois da cerimônia. O jogador pode duelar, convocar voto, dividir a organização ou recusar o cargo.
Cena 6  Cinco futuros para a seita
Função narrativa  Definir o legado institucional do arco.
Rota
Estrutura
Consequência
Restauração Celestial
Mo ou regente no topo; antigas posições recuperadas.
Força imediata e alto risco de repetir autoritarismo.
Nova Seita do Demônio Celestial
Protagonista lidera sob leis reformadas.
Reconhecimento rápido; identidade continua ligada à lenda de Mo.
Seita do Caminho Sem Nome
Conselho plural e técnicas reconstruídas.
Inovação alta; legitimidade e coesão precisam ser conquistadas.
Rede Sem Bandeira
Refúgios autônomos ligados por pactos.
Difícil destruir ou controlar; resposta militar lenta.
Fim da herança institucional
Fortaleza dissolvida, recursos distribuídos.
Evita novo império; seguidores radicais podem formar facções próprias.

Cena 7  O primeiro pedido
Função narrativa  Testar imediatamente a instituição escolhida.
Uma aldeia acusa discípulos da Aurora de confiscar crianças com raízes raras. Ao mesmo tempo, um mensageiro anuncia que o Palácio Celestial convocará julgamento sobre o massacre e o Coração. A nova organização deve escolher salvar as crianças, comparecer ao julgamento, dividir forças ou investigar se o pedido é armadilha.
9.21.2  Estados de encerramento
Estado
Uso futuro
DESTINO-SEITA-DEMONIO
Restaurada, reformada, Caminho Sem Nome, rede ou dissolvida.
LIDERANCA-SEITA
Mo, protagonista, conselho, núcleos locais ou nenhuma.
LEIS-FUNDADORAS
Cinco posições que regulam decisões futuras.
POLITICA-RECRUTAMENTO
Quem pode entrar, aprender e ocupar autoridade.
DESTINO-BANDEIRA
Original, demoníaca, novo emblema, fragmentada ou guardada.
PRIMEIRA-MISSAO
Crianças, julgamento, divisão de forças ou investigação.

9.21.3  Critérios narrativos de aceite
A antiga seita contém famílias e civis, não apenas guerreiros esperando um líder.
Mo reage ao destino da bandeira conforme a relação definida no Capítulo 20.
As leis fundadoras produzem restrições reais sobre vingança, recrutamento e prisioneiros.
Recusar liderança ou dissolver a seita são rotas completas, não falhas de conteúdo.
Nenhuma estrutura elimina conflitos; cada uma troca velocidade, controle, legitimidade e segurança.
O capítulo termina conectando a organização ao Julgamento da Aurora e à guerra continental.
9.22  HIS 001 CAP 22  O Julgamento da Aurora
Idade: de dezenove a vinte e um anos, conforme o tempo de administração. Local: Formação do Primeiro Sol, tribunal erguido sobre a montanha da Aurora Imaculada. Função: separar culpa individual, responsabilidade institucional e reparação; dar consequência às provas, testemunhas e métodos usados desde o massacre.
9.22.1  Partes do julgamento
Posição
Representante
Interesse
Presidência
Bai Taixu, Ancestral Supremo
Impedir colapso regional sem encobrir a verdade; seu cultivo continua desconhecido.
Acusação
Protagonista ou representante escolhido
Provar crimes, cadeia de comando, falsificação e colaboração carmesim.
Defesa institucional
Ye Shulan ou jurista da Aurora
Separar a seita dos conspiradores e preservar discípulos inocentes.
Observação superior
Ji Tianluo, Auditor do Palácio Celestial
Definir se o precedente ameaça o sistema das Nove Seitas.
Garantia externa
Yun Haoran, Mar de Nuvens
Evitar execução sumária e proteger testemunhas sob juramento.
Voz civil
Pei Ning, Luo Yan ou conselho de aldeias
Exigir nomes, reparações, terras e direito de recusa.

Cena 1  Subir sem se ajoelhar
Função narrativa  Transformar a entrada na montanha em leitura do estado político.
A subida muda conforme reputação e organização: líder reconhecido recebe comitiva; fugitivo atravessa barreiras sob mira; a Rede entra por delegações; quem dissolveu a seita chega com testemunhas civis. Discípulos comuns formam corredores silenciosos. Alguns perderam parentes para a campanha de vingança e recusam a narrativa de inocência absoluta.
Cena 2  A acusação que define justiça
Função narrativa  Escolher o objetivo público antes de conhecer a sentença.
Tese
Ganha
Arrisca
Vingança
Apoio de vítimas radicais e Fúria.
Defesa retrata o processo como guerra pessoal.
Verdade
Acesso a arquivos e testemunhas contraditórias.
Pode revelar crimes de aliados e de Mo.
Reparação
Legitimidade civil e opções de reforma.
Executores podem receber penas menores em troca de restituição.
Fim do monopólio
Transforma o caso em precedente continental.
Palácio Celestial intervém para limitar o tribunal.

Cena 3  Cinco acusações
Função narrativa  Apresentar crimes verificáveis em vez de condenar uma etiqueta moral.
Acusação
Prova principal
Defesa possível
Massacre de civis
Cinzas, memórias, sobreviventes e ordens de purificação.
Alega combate contra resistência armada; falha se execuções posteriores forem provadas.
Falsificação da mina
Mapas alterados, laudos e contabilidade.
Afirma que oficiais locais agiram sem autorização superior.
Desaparecimento de testemunhas
Prisão de Luo Yan e perseguição a Pei Ning.
Invoca segurança interna e segredo de seita.
Destruição de provas
Inscrições de He Song e registros queimados.
Culpa exclusiva da infiltração carmesim.
Ritual com vidas humanas
Contratos de Su Moye e o fragmento do Coração.
Alega desconhecimento; Verdade alta mostra quem autorizou recursos.

Cena 4  As testemunhas pagam o preço
Função narrativa  Fazer proteção anterior determinar quem consegue falar.
Ren Huo descreve a resistência; Luo Yan nomeia discípulos que recusaram ordens; Pei Ning demonstra que pessoas foram mortas depois de rendidas; Lian Yue depõe sobre a cadeia interna; Jian Luo, se vivo, pode confessar ou mentir. Cada testemunha sem proteção pode ser intimidada, desacreditada ou atacada durante um intervalo. Salvar a pessoa pode custar uma prova, e preservar a prova pode custar a pessoa.
Cena 5  O Ancestral e o mar negro
Função narrativa  Fazer Bai reconhecer Mo sem resolver o mistério de seu reino.
Quando uma memória de Mo é exibida, Bai Taixu interrompe a formação com um gesto que nenhum emissário consegue medir. Ele admite ter encontrado Mo séculos antes e revela que manteve a Aurora isolada para esconder a Décima Corrente. Não ordenou o massacre, mas percebeu a mobilização e escolheu não descer da montanha. A omissão não o transforma em mandante; torna-o responsável por ter colocado a estabilidade acima de vidas que considerou pequenas.
Bai Taixu: Eu não dei a ordem. Apenas construí um mundo em que homens como Qiao sabiam que eu preferia não escutar.
Cena 6  Defesas que contêm verdade
Função narrativa  Impedir que a acusação vença apenas por indignação.
A defesa prova que o Culto do Abismo Carmesim infiltrou relatórios, que alguns discípulos protegeram moradores e que o protagonista pode ter matado rendidos. Se as leis fundadoras proíbem julgamento parcial, o jogador precisa permitir essas provas. Ocultá-las fortalece a sentença imediata, mas destrói Legitimidade e autoriza inimigos futuros a tratar seu próprio tribunal como teatro.
Cena 7  Sentenças com nomes
Função narrativa  Resolver cada responsabilidade sem esconder tudo sob o destino da seita.
Réu
Sentenças possíveis
Critério decisivo
Qiao Zhen
Execução, perda de cultivo com reparação, prisão ou absolvição por prova insuficiente.
Ordens assinadas, confissão e tratamento dado a testemunhas.
Jian Luo
Morte, serviço de reparação, exílio ou incorporação protegida como testemunha.
Atos no massacre, rendição e destino escolhido no Capítulo 16.
He Song
Execução, extração do selo, testemunho contra o Culto ou custódia externa.
Captura, integridade mental e necessidade de impedir a Porta.
Mu Qingshan
Remoção, tutela, reforma supervisionada ou permanência.
O que sabia, quando soube e como reagiu às provas.
Su Moye
Condenação ausente, pacto de captura ou reconhecimento como agente inimiga.
Cronologia de infiltração e arquivos carmesins.
Bai Taixu
Renúncia, vigília da Décima Corrente, sacrifício de cultivo ou manutenção limitada.
Se aceita responsabilidade e submete poder a uma regra verificável.

Cena 8  Cinco destinos para a Aurora
Função narrativa  Encerrar a instituição sem fingir que uma sentença apaga suas pessoas.
Destino
Condição predominante
Consequência
Dissolução e restituição
Provas fortes, confiança destruída e rede capaz de absorver civis.
Terras e arquivos vão às vítimas; discípulos escolhem novos caminhos.
Reforma sob Ye Shulan
Facção reformista viva, leis públicas e fiscalização externa.
Aurora sobrevive menor; torna-se laboratório de justiça institucional.
Tutela do Mar de Nuvens
Risco regional alto e Yun Haoran confiável.
Evita vazio de poder, mas transfere autonomia ao suserano.
Culpa individual
Infiltração provada e instituição cooperou cedo.
Executores caem; estrutura continua sob reparações e memória obrigatória.
Ruptura e guerra
Provas fracas, julgamento manipulado ou ataque durante a sentença.
Facções se armam; sobreviventes fogem e a guerra continental começa sem trégua.

9.22.2  Estados e critérios de aceite
ESTADO-PROVAS, TESTEMUNHAS-VIVAS, SENTENCAS-INDIVIDUAIS, DESTINO-AURORA e RESPONSABILIDADE-BAI ficam persistentes.
O tribunal reconhece crimes do protagonista quando existem; justiça não equivale a imunidade do herói.
Cada destino protege algo e sacrifica algo: memória, autonomia, estabilidade, reparação ou paz.
Bai demonstra poder sem receber um número de reino e sem resolver a crise sozinho.
O capítulo termina quando Ji Tianluo recebe notícia de que três fragmentos responderam ao mesmo chamado continental.
9.23  HIS 001 CAP 23  Quando os Nove Céus Descendem
Idade: variável; a guerra pode começar meses depois de um julgamento rompido ou até trinta anos após uma reforma estável. Local: seis frentes do continente e a Porta Celestial. Função: transformar alianças, administração e doutrina em capacidade real de guerra; permitir vitória sem exigir que o protagonista derrote sozinho cultivadores de reinos superiores.
9.23.1  Causa e blocos variáveis
A Voz chama os fragmentos para a Porta. Xue Kongming oferece uma negociação impossível: permitir a descida controlada em troca do fim das calamidades celestiais. Nenhuma Seita Suprema forma bloco fixo. Cada uma escolhe posição conforme emissários, reputação, destino da Aurora e políticas da organização.
Frente
Forças mais prováveis
Objetivo
Leste das Nuvens
Mar de Nuvens e remanescentes da Aurora.
Evacuar cidades e manter rotas de alimento.
Mandato Central
Palácio Celestial e Espada Imortal.
Controlar o Coração e preservar a hierarquia.
Norte Silencioso
Geleira Eterna e Mil Cadáveres.
Conter mortos despertos e selar fragmentos.
Sul das Cinzas
Chamas Sagradas e Serpente de Jade.
Destruir a corrupção ou estudá-la antes que cresça.
Oeste dos Selos
Areia Dourada, formações de Kong e Salão Vazio.
Construir a Décima Corrente ao redor da Porta.
Estradas Mortais
Refúgios, comerciantes, aldeias e organização do jogador.
Manter pessoas vivas enquanto cultivadores disputam leis.

Cena 1  A declaração de guerra
Função narrativa  Escolher o objetivo que limita todas as campanhas seguintes.
Objetivo de guerra
Vitória significa
Tentação
Proteger civis
Rotas abertas e população evacuada.
Abandonar fragmentos e territórios estratégicos.
Reunir o Coração
Nove partes sob controle coerente.
Usar pessoas e cidades como distração.
Destruir o Culto
Comando carmesim incapaz de abrir a Porta.
Confundir seguidores coagidos com líderes.
Romper o monopólio
Conhecimento e recursos distribuídos durante a crise.
Criar caos quando coordenação é necessária.
Tomar o Mandato
Uma autoridade impõe cessar-fogo e estratégia única.
Vencer a guerra construindo o próximo império.

Cena 2  Três campanhas, não uma batalha
Função narrativa  Dar escala temporal e espaço para consequências de administração.
O jogador escolhe três das seis frentes. As demais são entregues a aliados e resolvidas por confiança, recursos e líderes nomeados. Cada campanha possui uma missão pessoal, uma decisão logística e uma perda inevitável. Alimento reduz mortes mais que poder bruto; Medicina preserva veteranos; Conhecimento identifica leis da Voz; Legitimidade mantém coalizões depois de derrotas.
Companheiro
Comando adequado
Falha se o vínculo estiver quebrado
Lian Yue
Defesa disciplinada, rendição e duelos limitados.
Prioriza honra institucional sobre ordem do protagonista.
Bao Ren
Rotas, suprimento, suborno e retirada.
Salva sua rede e abandona posições que considera perdidas.
Mei Shuang
Formações, selos e investigação da Porta.
Oculta descoberta capaz de virar arma imperial.
Wei Kuan
Ataque de ruptura e comando entre seitas ortodoxas.
Busca vitória decisiva e pode exceder o objetivo político.
Mu Honglian
Previsão de movimentos e infiltração carmesim.
Manipula perdas para forçar o futuro que considera sobrevivível.

Cena 3  Anos de nomes riscados
Função narrativa  Mostrar que guerra prolongada altera pessoas e instituições.
Entre campanhas, o jogador retorna à organização. Crianças tornam-se discípulos; veteranos pedem aposentadoria; leis são usadas contra aliados populares. É possível promover sucessores, suspender eleições, abrir técnicas, impor racionamento ou negociar prisioneiros. Cada atalho militar deixa um precedente que aparece no epílogo de dez e cem anos.
Cena 4  A traição coerente
Função narrativa  Fazer a ruptura nascer de valores, não de surpresa arbitrária.
A facção mais contrariada pelo objetivo de guerra rompe a coalizão. O Palácio tenta confiscar o Coração se o jogador destrói o monopólio; Luo Hei ataca uma cidade se a vingança foi contida; Han Zhurong liberta Mo se o trono foi negado; Mu Honglian abre um selo se a profecia perde força. Confiança alta permite debate, duelo ou substituição. Confiança baixa transforma a ruptura em segunda frente.
Cena 5  A descida
Função narrativa  Materializar a ameaça sem reduzir a Voz a um monstro comum.
O céu não se abre: esquece a própria cor. Leis locais param de reconhecer nomes, juramentos e fronteiras. Técnicas herdadas falham porque a Voz apaga a relação entre gesto e efeito. A Raiz do Vazio continua funcionando por não possuir uma forma original fixa, mas cada adaptação arrisca apagar uma memória do protagonista.
Cena 6  A Décima Corrente
Função narrativa  Unir os quatro fundadores e a campanha inteira numa solução construída.
O circuito seguro de Li Xue preserva corpos; as rotas de Yan Beichen posicionam exércitos e civis; a formação de Kong Zhen separa Mo da Voz; o Fluxo Inverso de Mo devolve a pressão celestial. O protagonista fornece o elemento ausente: uma técnica autoral que decide o que deve ser preservado quando nenhuma tradição merece sobreviver inteira.
Cena 7  Porta Celestial
Função narrativa  Resolver o conflito militar e abrir a decisão metafísica final.
Resultado
Condição
Preço
Armistício dos Nove
Quatro ou mais alianças e Legitimidade alta.
A Porta é cercada; a ameaça continua para o Capítulo 24.
Vitória da coalizão
Três frentes vencidas e organização estável.
Muitas forças sobrevivem para disputar a ordem futura.
Vitória pelo Coração
Poder demoníaco e fragmentos altos.
Mo ou protagonista torna-se eixo indispensável da realidade.
Retirada para os refúgios
Rotas civis e Rede Sem Bandeira fortes.
Continente político cai, mas pessoas e conhecimento sobrevivem.
Mundo sitiado
Coalizão quebrada e Corrente incompleta.
A campanha segue; conclusões políticas recebem epílogo de guerra contínua.

9.23.2  Estados e critérios de aceite
OBJETIVO-GUERRA, FRENTES-JOGADAS, FRENTES-DELEGADAS, BAIXAS, PRECEDENTES e ESTADO-PORTA persistem.
O reino do protagonista pode variar entre Três Poderes e Sete Constelações; organização e alianças compensam diferença de cultivo.
Ao menos uma perda ocorre, mas sua natureza depende das prioridades: pessoa, território, arquivo, fragmento ou legitimidade.
As Nove Seitas possuem objetivos próprios e podem cooperar sem se tornarem moralmente idênticas.
O capítulo termina com todos os fragmentos restantes respondendo à Porta e o mar negro ocupando o horizonte.
9.24  HIS 001 CAP 24  Além do Nome
Idade: variável. Local: a Porta Celestial, o mar negro interior e os lugares preservados pela memória. Função: encerrar a vingança, a relação com Mo, o destino da família e a ordem do mundo por opções realmente construídas nos vinte e três capítulos anteriores.
Cena 1  Depois da vitória possível
Função narrativa  Mostrar o custo antes de apresentar qualquer conclusão.
O jogador percorre o acampamento final. Feridos repetem nomes para não serem apagados; líderes discutem quem controlará os selos; civis procuram parentes. Não há celebração automática. Cada companheiro vivo entrega uma última opinião baseada no vínculo, nas leis violadas e no objetivo de guerra.
Cena 2  As nove batidas
Função narrativa  Reunir fisicamente o Coração sem tornar absorção obrigatória.
Fragmentos não encontrados chegam conduzidos por inimigos, aliados ou pela própria Voz. Eles podem permanecer distribuídos, ser purificados, formar um corpo externo, entrar no protagonista ou alimentar a Décima Corrente. O estado anterior define custo: partes destruídas retornam deformadas; partes purificadas preservam memória sem obediência; partes entregues reconhecem outro dono.
Cena 3  Mo Wutian sem testemunhas
Função narrativa  Dar ao mestre uma última fala diferente para cada relação.
Relação
Pedido final de Mo
Mestre limitado
Pede confiança por uma última técnica e aceita ser julgado depois.
Parceiro igual
Apresenta duas soluções e se recusa a escolher sozinho.
Prisioneiro
Oferece todo o poder em troca de uma hora de liberdade verdadeira.
Separado
Chega pelo receptáculo e pergunta se ainda existe um “nós”.
Integrado
Admite não saber quais memórias são dele e propõe um nome novo.

Mo Wutian: Eu lhe ensinei a correr contra o rio. Nunca aprendi o que fazer quando o rio perguntasse para onde desejávamos ir.
Cena 4  A entidade que não odeia
Função narrativa  Revelar o objetivo da Voz e preservar estranheza.
A Voz não deseja vingança nem conquista. Ela procura uma lei vazia capaz de atravessar mundos sem ser rejeitada. Mo criou o primeiro Qi Demoníaco quando tocou sua pressão; o protagonista, com a Raiz do Vazio, é a forma perfeita de entrada. A entidade oferece apagar a dor da família, todas as dívidas e a necessidade de escolher — em troca de transformar identidade em passagem.
Cena 5  O quarto reflexo
Função narrativa  Usar a resposta da Provação do Espelho como núcleo da identidade.
A criança de oito anos, o sobrevivente de doze, o herdeiro de Mo e o líder atual aparecem juntos. O jogador escolhe uma memória para preservar sem alteração. Essa âncora pode ser o canal com o pai, as ervas da mãe, o símbolo da irmã, um companheiro, uma lei fundada ou até o instante em que recusou ter mestre. A escolha não concede bônus: define quem continua existindo depois do poder final.
Cena 6  Conclusões disponíveis
Função narrativa  Apresentar apenas os finais cujo mundo foi construído.
Final
Clímax
Custo essencial
Novo Demônio Celestial
Subjuga Coração e coalizão sob uma lei pessoal.
Paz depende de uma autoridade temida e de sucessão incerta.
Caminho Sem Nome
Reescreve a Porta com técnica autoral e conselho plural.
Nenhuma tradição permanece intacta; legitimidade deve ser reconquistada.
Imperador dos Mortais
Distribui circuitos seguros e torna a coalizão dependente da população.
O herói assume poder político que pode contradizer sua promessa de igualdade.
Recipiente Perfeito
Mo toma o corpo e fecha a Porta com o poder recuperado.
O mundo sobrevive, mas a voz do protagonista vira eco ou desaparece.
Último Vingador
Mata o último culpado diante da ruína e recusa todo novo vínculo.
A vingança termina; ninguém permanece para dizer quem ele foi além dela.
Guardião dos Nove Céus
Transforma a coalizão em pacto duradouro de vigilância.
A vida pessoal é subordinada a uma ordem que precisará ser fiscalizada.
Família que Não Morreu
Usa Coração, relíquias e alma para chamar os mortos.
Retorno literal exige futuro de cultivo; retorno incompleto exige despedida; recusa preserva memória.
Além dos Céus
Cruza a Porta com Mo para enfrentar a origem da Voz.
O mundo fica sem seu maior poder e sem garantia de retorno.
Segunda Aldeia
Fecha a Porta, recusa o trono e volta a plantar sob proteção construída.
Abandona a chance de controlar o continente e aceita uma vitória local, viva e imperfeita.

Cena 7  Um ano, dez anos, cem anos
Função narrativa  Concluir pessoas, instituições e memória histórica.
O epílogo consulta a matriz da seção 8.2. Primeiro mostra sobrevivência imediata; depois verifica se leis resistiram ao fundador; por fim apresenta uma criança lendo, distorcendo ou rejeitando a história. O último texto nunca afirma que poder tornou o protagonista correto. Ele mostra o que suas escolhas permitiram continuar.
9.24.1  Últimas linhas variáveis
Âncora preservada
Imagem final
Pai
Água volta a correr por um canal construído por muitas mãos.
Mãe
Uma enfermaria oferece remédio antes de perguntar por pedras espirituais.
Irmã
Uma criança copia um símbolo e inventa outro ao lado.
Mo
Dois nomes aparecem na mesma estela, sem mestre escrito acima de discípulo.
Companheiro
Uma cadeira vazia permanece numa mesa que continua recebendo pessoas.
Lei ou organização
O fundador é contrariado em público, e ninguém é morto por isso.
Nenhuma memória
O céu fica limpo, mas ninguém consegue lembrar quem o salvou.

9.24.2  Critérios narrativos de aceite
Finais bloqueados não aparecem como botões cinzentos; rumores e falas anteriores deixam claro por que não foram construídos.
Recipiente Perfeito respeita salvaguardas, contrato e Décima Corrente; não ocorre apenas porque o jogador usou poder demoníaco.
A família não retorna como prêmio simples: identidade, consentimento e custo são tratados em cena.
Cada companheiro vivo recebe conclusão própria e pode discordar do final escolhido.
O epílogo compara intenção com resultado em um, dez e cem anos.
O save final registra LEGADO-HIS-001 para campanhas futuras, linhagem e Novo Jogo+ sem apagar as escolhas originais.
10  Especificação narrativa para implementação
10.1  Estrutura mínima de dados
Entidade
Campos necessários
Story
id, title, status, summary, prerequisiteStoryIds, actIds, endingIds
Act
id, storyId, title, order, chapterIds, entryConditions, exitConditions
Chapter
id, actId, title, age, locationId, sceneIds, completionRewards
Scene
id, chapterId, type, textKey, speakerId, choiceIds, nextSceneId
Choice
id, labelKey, requirements, immediateEffects, delayedFlags, nextSceneId
NarrativeVariable
id, value, minimum, maximum, visibility, history
Organization
id, type, leadership, laws, resources, territories, members, crises, auditHistory
Ending
id, title, requirements, priority, epilogueVariants

10.2  Regras do motor narrativo
1. Avaliar requisitos antes de mostrar escolhas bloqueadas ou ocultas.
2. Aplicar efeitos imediatos em uma transação para impedir saves parcialmente atualizados.
3. Registrar no histórico o ID da escolha, capítulo, idade e valores alterados.
4. Separar texto de interface dos IDs internos para permitir revisão e tradução.
5. Calcular finais por prioridade e requisitos; nunca por um único botão no encerramento.
6. Permitir que capítulos consultem escolhas antigas sem duplicar lógica.
7. Exibir ao jogador apenas consequências que o design marcou como visíveis.
10.3  Formato recomendado para uma escolha
Campo
Exemplo
id
HIS-001-ESC-001-A
texto
Então vou viver sem precisar do seu Qi.
requisitos
Nenhum
efeitos imediatos
VAR-VONTADE +2
flags
REACAO-TESTE-DESAFIO = true
consequência tardia
Mo comenta a frase no Capítulo 5; Shen Ruo reconhece o protagonista.
visibilidade
Efeito numérico oculto; resposta e memória visíveis.

10.4  Prompt base para o Codex
Use este prompt somente quando chegar o momento de implementar. Ele não autoriza mudanças agora.
Implemente a infraestrutura narrativa da campanha HIS-001 conforme o GDD de Histórias Xuanhuan. Antes de alterar arquivos, analise a arquitetura existente e identifique modelos de save, sistema de eventos, componentes de diálogo e padrões de testes. Preserve compatibilidade com saves atuais. Modele Story, Act, Chapter, Scene, Choice, NarrativeVariable, Organization e Ending com IDs estáveis. Implemente os Capítulos 1 a 24 em ordem, incluindo massacre, herança, identidade pública, filiação, primeira vingança, falsa mina, fragmentos, Ruínas do Céu e da Terra, relação com Mo, organização, Julgamento da Aurora, Guerra dos Nove Céus e convergência dos nove finais. Modele emissários, Espaços de Eco, progressão do Coração, leis fundadoras, recursos administrativos, frentes de guerra, prioridade de finais e epílogos de um, dez e cem anos. Use os nomes canônicos definidos em world.ts. Não invente conteúdo fora do GDD. Mostre o plano e os arquivos afetados antes de codificar; depois execute testes e relate os resultados.
11  Pendências criativas e expansão pós-campanha
11.1  Decisões ainda abertas
Tema
Opções
Recomendação atual
Nome da família
Definido pelo jogador ou sobrenome fixo.
Jogador escolhe; parentes usam o mesmo sobrenome.
Gênero do protagonista
Fixo ou selecionável.
Selecionável, sem alterar os pilares da campanha.
Nome verdadeiro de Mo
Mo Wutian definitivo ou título posterior.
Manter Mo Wutian como nome histórico.
Destino do Ancestral Supremo
Aliado, juiz, protetor institucional ou inimigo.
Determinar pelo modo como reage às provas do massacre.
Sobreviventes
Protagonista único ou um segundo sobrevivente oculto.
Único sobrevivente conhecido; permitir revelação futura.
Ressurreição da família
Literal, espiritual ou impossível.
Manter três resultados conforme custos e preparação.

11.2  Próximo conteúdo recomendado
1. Completar as rotas de Vingança, Reparação e Fim do Monopólio no Julgamento da Aurora.
2. Escrever diálogos completos dos Capítulos 1 a 5, preservando gênero e nome personalizáveis.
3. Detalhar as doze missões secundárias em cenas, objetivos, falhas, recompensas e diálogos.
4. Transformar cada uma das dezoito missões de guerra em roteiro jogável completo.
5. Escrever os quatro capítulos integrais de cada campanha de companheiro.
6. Desenvolver os Capítulos 1 a 4 de HIS-002 e seus nove estados iniciais importados.
12  Primeira expansão narrativa
Esta expansão inicia a transformação da bíblia de campanha em conteúdo diretamente roteirizável. O primeiro pacote fecha a rota de Verdade do Julgamento da Aurora, estrutura missões secundárias, detalha as seis frentes da guerra, define quatro campanhas de companheiros, escreve a versão literária dos nove finais e estabelece a segunda campanha. As demais rotas de diálogo dos capítulos anteriores continuam sendo produzidas em ondas posteriores, sempre reaproveitando estados e falas já definidos.
12.1  Diálogos completos do Julgamento da Aurora
A versão abaixo cobre a rota de Verdade. As falas entre colchetes são condições de estado, não texto mostrado ao jogador. O protagonista permanece sem nome fixo; suas falas usam primeira pessoa e podem variar entre firmeza, compaixão e ameaça sem alterar a informação essencial.
12.1.1  Cena de entrada
Guardião da Aurora: Pelo decreto do Palácio Celestial, nenhuma arma atravessa a Formação do Primeiro Sol.
Protagonista: Então registre que minha primeira concessão foi entrar desarmado na casa de quem queimou a minha.
Bai Taixu: Registre também que ele entrou por escolha própria. Justiça sem escolha é apenas outra formação de contenção.
Bai aparece no alto da escadaria sem liberar pressão espiritual. O silêncio dos presentes, e não um efeito visual, comunica sua autoridade. Lian Yue se posiciona entre o protagonista e os discípulos da Aurora, mas mantém a espada embainhada.
Estado
Variação de Lian
Efeito
Aliança
“Hoje não estou entre você e a verdade. Estou entre a verdade e quem tentar enterrá-la.”
Lian participa como testemunha da acusação.
Trégua
“Entramos juntos. Saímos separados, se a sentença exigir.”
Lian preserva neutralidade até a defesa.
Rivalidade
“Se transformar este tribunal em execução, minha espada finalmente descerá.”
Escolhas ameaçadoras perdem Legitimidade adicional.
Ausência ou morte
Ye Shulan ocupa seu lugar e lê a última declaração preservada.
A prova existe, mas não pode responder a perguntas.

12.1.2  Abertura da rota de Verdade
Protagonista: Não vim pedir que a Aurora aceite o nome que dei à minha dor. Vim descobrir quais nomes vocês apagaram para não ouvi-la.
Ji Tianluo: A acusação deseja julgar indivíduos ou a existência de uma seita inteira?
Protagonista: Desejo que cada indivíduo responda pelo que fez e que a instituição responda pelo que tornou possível. Se uma dessas respostas absolver automaticamente a outra, este tribunal já decidiu antes de começar.
Ye Shulan: A defesa aceita a distinção. E exigirá que ela também alcance os atos do acusador.
O jogador pode aceitar imediatamente, reclamar parcialidade ou perguntar quais atos serão julgados. Aceitar concede Vontade e Legitimidade. Reclamar aumenta apoio radical. Perguntar revela a lista de mortes, ameaças e usos públicos de Qi Demoníaco registrados contra o protagonista.
12.1.3  Testemunho de Ren Huo
Ren Huo: Eu trouxe o mapa falso até a aldeia. Não sabia o que ele faria. Isso não significa que eu não tenha feito.
Protagonista: Quem lhe entregou o mapa?
Ren Huo: Um homem que usava o nome Su Moye. Depois, He Song mudou os selos. Qiao Zhen assinou a expedição. Jian Luo recebeu a lista de casas.
Qiao Zhen: E você fugiu.
Ren Huo: Fugi depois de avisar pessoas que sua ordem chamava de solo. O senhor ficou depois de aprender que eram gente.
Escolha do jogador
Resposta de Ren
Consequência
Defendê-lo
“Não me transforme em inocente para tornar Qiao culpado.”
Verdade +2; testemunho ganha credibilidade.
Acusá-lo de cumplicidade
“Aceito a sentença se ela vier depois da dele, não no lugar.”
Fúria +2; Ren continua, mas o vínculo cai.
Perguntar quem ele salvou
Ren recita nomes preservados no registro dos mortos.
Humanidade +2; familiares civis entram no tribunal.
Exibir o mapa
As duas camadas de selo aparecem na formação.
Prova física confirma a cadeia Su–He–Qiao.

12.1.4  Testemunhos de Luo Yan e Pei Ning
Luo Yan: Recebi uma ordem para escrever que nenhum sobrevivente havia sido encontrado. Eu tinha acabado de carregar três crianças para fora do celeiro.
Ye Shulan: Por que assinou?
Luo Yan: Não assinei. Foi por isso que passei sete anos numa sala sem janela.
Pei Ning: As cinzas contam o que os relatórios recusam. Estas pessoas respiraram fumaça antes de morrer. Estas outras foram mortas quando o fogo já tinha acabado.
Defensor de Qiao: Pode provar que discípulos da Aurora causaram as feridas?
Pei Ning: Posso provar que lâminas com a mesma têmpera, Qi de Luz e técnica de corte foram usadas. Os nomes dependem de quem ainda tem coragem de reconhecer a própria espada.
Provas preservadas
Ataque da defesa
Resposta disponível
Cinzas e frascos
Contaminação após anos escondidos.
Mei Shuang confirma selos; Geleira autentica a idade espiritual.
Memória de Luo
Trauma e confinamento alteraram lembranças.
Espelho da Falha Vazia separa lacunas de falsificação.
Lista de recusas
Discípulos alegam obediência sob coação.
Lian diferencia quem hesitou, protegeu ou executou.
Sem provas físicas
Defesa pede arquivamento.
Testemunhos combinados ainda sustentam reparação, não execução.

12.1.5  Lian Yue contra a própria seita
Lian Yue: A ordem dizia purificação. Eu tinha treze anos e sabia que a palavra estava errada. Adultos com séculos de cultivo também sabiam.
Ji Tianluo: Você desobedeceu porque reconheceu o sobrevivente?
Lian Yue: Desobedeci antes de saber o nome dele. Se minha misericórdia dependesse de conhecê-lo, não seria misericórdia.
Mu Qingshan: A Aurora ensinou você a distinguir corrupção.
Lian Yue: E depois me pediu que chamasse medo de corrupção. Não destruam tudo que a seita ensinou apenas para preservar o nome da seita.
Se o protagonista matou Jian Luo rendido ou executou prisioneiros, Lian acrescenta: “Também vi a vítima aprender a linguagem dos culpados. Não esconderei isso para oferecer ao tribunal uma história mais fácil.” O jogador pode agradecer, acusar traição ou admitir o crime. Admitir não elimina punições, mas impede que a defesa use a revelação como emboscada.
12.1.6  O interrogatório de Qiao Zhen
Qiao Zhen: Autorizei uma prospecção armada. Não autorizei um massacre.
Protagonista: Quantas armas uma prospecção precisa para medir pedra?
Qiao Zhen: Havia indícios de resistência demoníaca.
Pei Ning: O primeiro indício foi inserido três dias depois da autorização. Sua assinatura veio antes.
Qiao Zhen: Assinei centenas de documentos naquele mês.
Protagonista: Então sua defesa é que possuía poder demais para saber onde o colocava.
Prova apresentada
Quebra na defesa
Confissão possível
Contabilidade
Pagamento por silêncio saiu do salão de Qiao.
Admite encobrimento após o massacre.
Carta de Su Moye
Qiao sabia que a mina era incerta.
Admite aceitar risco em troca de influência.
Ordem original
Termo “eliminar resistência” foi acrescentado por He Song.
Mantém negação do massacre, mas admite negligência criminal.
Memória completa
Qiao pediu que nenhum problema retornasse à montanha.
Admite intenção indireta: não ordenou método, exigiu resultado.

12.1.7  Bai Taixu e Mo Wutian
Bai Taixu: Saia do corpo da criança, Mo Wutian.
Mo Wutian: Ele não é criança há muito tempo. Curioso que tenha notado apenas quando minha voz atravessou a sala.
Bai Taixu: Eu mantive sua prisão quando todos os outros esqueceram por quê.
Mo Wutian: Manteve uma corrente. Deixou uma aldeia queimar sobre ela.
Bai Taixu: E você a construiu sob pessoas que nunca consentiram em guardar seu coração.
O protagonista decide quem pode continuar falando. Dar voz a Mo revela a Décima Corrente, mas permite que a defesa associe o acusador ao fundador demoníaco. Silenciá-lo demonstra autonomia, porém perde a admissão de Bai. Falar por conta própria exige Verdade 70 e produz a síntese: Bai sabia do selo, não da falsa mina; sabia da expedição, não perguntou seu objetivo; sentiu o massacre e decidiu preservar o segredo.
12.1.8  Alegações finais e sentença
Protagonista: Se condenarem apenas Qiao, outro homem aprenderá a assinar sem ler. Se condenarem toda a Aurora, apagarão quem recusou, protegeu e testemunhou. Quero uma sentença difícil o bastante para distinguir os dois.
Yun Haoran: E se a sentença destruir o equilíbrio do Leste?
Protagonista: Então o equilíbrio dependia do silêncio de gente morta. Isso não é equilíbrio; é uma dívida esperando juros.
Bai Taixu: A Aurora não será absolvida pela existência de traidores, nem condenada como se cada discípulo tivesse segurado a mesma lâmina.
Bai Taixu: Os indivíduos receberão sentenças. A instituição entregará terras, arquivos e autoridade. Eu entregarei meu posto à regra que ajudei a evitar.
A sentença final é montada em três partes selecionáveis: pena dos indivíduos, destino institucional e reparação civil. A rota de Verdade não força reforma; ela apenas impede que dissolução, tutela ou continuidade sejam justificadas por uma mentira simples.
12.1.9  Variações de encerramento
Destino da Aurora
Última fala
Gancho de guerra
Dissolução
Ye Shulan: “Que os discípulos carreguem o que aprenderam, mas nunca mais usem o nome para não responder.”
Arquivos dispersos revelam três fragmentos ativos.
Reforma
Lian: “A primeira lei da nova Aurora será manter aberta a porta por onde as vítimas entraram.”
Radicais roubam um fragmento durante a transição.
Tutela
Yun Haoran: “Proteção sem prazo vira posse. Registrem o dia em que devemos partir.”
O Palácio contesta a autoridade do Mar de Nuvens.
Culpa individual
Pei Ning: “Sobreviver não é o mesmo que mudar. Voltarei para conferir.”
A estrutura militar permanece pronta para a guerra.
Ruptura
Bai: “Então falhamos em construir um lugar onde a verdade pudesse sobreviver à sentença.”
A formação se divide e a primeira frente começa ali.

12.2  Missões secundárias conectadas
Missões secundárias não entregam apenas recursos. Cada uma testa um princípio da campanha, altera uma testemunha, uma instituição ou um epílogo e permanece disponível por uma janela clara.
ID e título
Janela
Conflito
Retorno
SEC-01 A Vala sem Nomes
Capítulos 11 a 16
Identificar trabalhadores mortos sem registros.
Nomes fortalecem o memorial e o testemunho de Pei Ning.
SEC-02 Sementes que Bebem Cinza
Capítulos 11 a 18
Recuperar solo contaminado sem expulsar agricultores.
Campos espirituais iniciais e técnica agrícola do pai.
SEC-03 O Irmão de Fen
Capítulos 12 a 17
Comprar tratamento, ensinar cultivo ou expor empregador.
Fen se torna administradora, discípula ou líder sindical.
SEC-04 Cartas para uma Discípula Morta
Capítulos 14 a 20
Entregar cartas que revelam deserção da Aurora.
Nova testemunha ou emboscada de He Song.
SEC-05 A Ponte dos Três Preços
Capítulos 12 a 16
Bao precisa escolher entre lucro, refugiados e prova.
Define confiança comercial e rota de evacuação.
SEC-06 Veneno que Cura
Capítulos 14 a 19
Mei testa antídoto derivado da Serpente Venenosa.
Purificação futura; risco de morte se testes forem forçados.
SEC-07 O Último Aluno de Shen
Capítulos 14 a 20
Um ex-discípulo usa formações para extorquir aldeias.
Shen assume culpa, mata, ensina ou entrega o aluno.
SEC-08 A Espada sem Dono
Capítulos 13 a 22
Uma arma de executor contém memória do massacre.
Prova contra Jian Luo ou técnica corrompida.
SEC-09 As Crianças da Lista
Capítulos 20 a 22
Resgatar jovens confiscados por raízes raras.
Muda primeira missão da organização e destino da Aurora.
SEC-10 O Imposto dos Mortos
Capítulos 21 a 23
Famílias recebem cobranças por cultivadores falecidos.
Legitimidade civil e ruptura com autoridades locais.
SEC-11 Nove Tigelas Vazias
Durante a guerra
Distribuir alimento insuficiente entre seis frentes.
Determina qual frente mantém apoio popular.
SEC-12 O Nome na Estela
Antes do final
Escolher quem será registrado como fundador e vítima.
Altera história oficial cem anos depois.

12.2.1  Estrutura mínima de uma missão secundária
Entrada por pessoa e necessidade concreta, nunca apenas por marcador no mapa.
Ao menos duas soluções usam competências não marciais: medicina, agricultura, comércio, investigação ou administração.
Recompensa material moderada; a recompensa principal é estado narrativo, relação ou capacidade institucional.
Falha altera o mundo e preserva continuidade. A missão só desaparece quando a janela narrativa realmente fecha.
O diário mostra prazo em linguagem do mundo: antes do julgamento, antes da colheita, durante o cerco ou enquanto a testemunha vive.
12.3  Seis frentes da Guerra dos Nove Céus
Cada frente possui três missões: estabelecer presença, enfrentar uma ruptura e decidir o legado local. O jogador realiza três frentes pessoalmente; as demais usam os mesmos objetivos, mas são resolvidas pela competência, recursos e confiança do comandante delegado.
12.3.1  Frente Leste das Nuvens
Missão
Objetivo jogável
Escolha final
LST-01 Pontes sobre Água Ascendente
Evacuar três cidades enquanto rios sobem contra a gravidade.
Salvar arquivo da Aurora, hospital ou ponte comercial.
LST-02 O Mosteiro Partido
Separar reformistas e radicais antes que disputem um fragmento.
Reconhecer sucessão, impor tutela ou dissolver ambos.
LST-03 O Mar acima das Nuvens
Yun Haoran sustenta uma muralha líquida que exige substituição.
Assumir custo, sacrificar território ou confiar em discípulos mortais.

Vitória local: rotas de alimento permanecem abertas. Perda característica: um símbolo da antiga Aurora precisa ser abandonado ou transformado.
12.3.2  Frente do Mandato Central
Missão
Objetivo jogável
Escolha final
MND-01 Decreto de Confisco
Impedir ou legitimar a tomada do Coração pelo Palácio.
Duelo legal, roubo, acordo de custódia ou submissão.
MND-02 Nove Espadas uma Ordem
Wei Kuan enfrenta mestres que preferem vitória total.
Quebrar formação, assumir comando ou revelar ordens falsas.
MND-03 O Trono que Cai do Céu
Uma lei celestial oferece estabilidade em troca de soberania.
Aceitar mandato temporário, destruí-lo ou distribuí-lo entre nove selos.

Vitória local: coordenação continental e armistício possível. Perda característica: liberdade política ou acesso a técnicas exclusivas.
12.3.3  Frente Norte Silencioso
Missão
Objetivo jogável
Escolha final
NRT-01 Os Mortos sem Inverno
Impedir que cadáveres despertem repetindo memórias apagadas.
Ouvir, congelar ou entregar ao Salão dos Mil Cadáveres.
NRT-02 Arquivo sob o Gelo
Recuperar registros de uma guerra antiga sem liberar uma calamidade.
Preservar verdade, salvar equipe ou manter selo intacto.
NRT-03 Funeral das Sete Estrelas
Realizar rito enquanto a Voz imita pessoas amadas.
Dar nomes, queimar memórias ou criar guardiões mortos voluntários.

Vitória local: mortos deixam de alimentar a Porta. Perda característica: memórias históricas ou parte da técnica de alma.
12.3.4  Frente Sul das Cinzas
Missão
Objetivo jogável
Escolha final
SUL-01 Cidade de Vidro Vermelho
Resgatar população cercada por fogo purificador.
Apagar chamas, redirecioná-las ou atravessá-las com antídoto.
SUL-02 A Serpente e a Fornalha
Mediar Chamas Sagradas e Serpente Venenosa.
Combinar métodos, escolher uma seita ou entregar pesquisa a Mei.
SUL-03 O Pulmão do Demônio
Purificar tempestade de Qi sem destruir moradores alterados.
Curar lentamente, selar região ou aceitar uma nova linhagem.

Vitória local: método de purificação em massa. Perda característica: tempo, território habitável ou confiança entre seitas.
12.3.5  Frente Oeste dos Selos
Missão
Objetivo jogável
Escolha final
OES-01 A Estrada que Muda
Atravessar deserto cujas direções são reescritas pela Voz.
Seguir mapa de Yan, intuição da Raiz ou caravana perdida.
OES-02 Sete Torres uma Mentira
Descobrir qual torre foi substituída por formação carmesim.
Destruir todas, arriscar inspeção ou usar Mo como isca.
OES-03 A Décima Corrente
Completar o mecanismo de Kong Zhen ao redor da Porta.
Prender Voz, Mo, protagonista ou dividir o peso entre voluntários.

Vitória local: finais de selamento e separação tornam-se seguros. Perda característica: um guardião precisa permanecer ligado à formação.
12.3.6  Frente das Estradas Mortais
Missão
Objetivo jogável
Escolha final
MOR-01 Mil Pessoas uma Carroça
Organizar evacuação sem recursos espirituais suficientes.
Priorizar feridos, crianças, sementes ou ferramentas.
MOR-02 A Revolta do Celeiro
Impedir que soldados confisquem a última colheita.
Negociar, distribuir, falsificar inventário ou enfrentar o exército.
MOR-03 A Cidade que Não Cultiva
Defender uma cidade inteiramente mortal por sete noites.
Abrir cultivo básico, depender de aliados ou provar força civil.

Vitória local: população e conhecimento sobrevivem mesmo se o continente político cair. Perda característica: recursos de elite e velocidade militar.
12.3.7  Resolução das frentes delegadas
Resultado
Requisitos
Consequência
Vitória completa
Competência 3+, confiança 70+, dois recursos adequados.
Comandante resolve missão sem violar o objetivo de guerra.
Vitória com desvio
Competência alta e confiança baixa.
Frente vence, mas o comandante aplica seus próprios valores.
Retirada organizada
Logística ou Moral alta.
Território cai; pessoas e arquivos principais sobrevivem.
Ruptura
Confiança abaixo de 30 ou lei incompatível.
Comandante abandona ordem, assume poder ou muda de lado.
Colapso
Sem recurso, comandante ou rota de fuga.
Perda permanente e crise adicional na Porta.

12.4  Campanhas individuais dos companheiros
As campanhas individuais podem ser jogadas diretamente ou resolvidas como histórias delegadas. Cada uma possui quatro capítulos, protagonista fixo, recursos próprios e uma decisão que altera o reencontro na campanha principal.
12.4.1  Lian Yue e a espada que recusou
Capítulo
Conflito
Decisão
LY-01 Discípula da Última Fileira
Treze anos; recebe a ordem de purificação.
Obedecer parcialmente, atrasar, investigar ou avisar moradores.
LY-02 Sete Anos de Silêncio
A Aurora pune dúvidas sem condená-la publicamente.
Guardar provas, buscar Ye, abandonar a seita ou ganhar posição.
LY-03 A Ordem Partida
Descobre discípulos desaparecidos e encontra Ren Huo.
Salvar testemunha, perseguir He Song ou proteger a instituição.
LY-04 Espada diante do Tribunal
Precisa testemunhar contra mestres que ainda ama.
Reformar, romper, assumir comando ou abandonar a espada.

Final pessoal: Lian se torna reformadora, guardiã independente, espada oposta ou civil sem cultivo. Sua maior vitória é recusar que culpa e lealdade sejam mutuamente exclusivas.
12.4.2  Bao Ren e o preço de uma rota
Capítulo
Conflito
Decisão
BR-01 O Filho do Carregador
Bao aprende que informação vale mais que força.
Proteger trabalhadores, servir mercadores ou criar dívidas próprias.
BR-02 Sete Pontes Fechadas
Uma guilda monopoliza alimento durante epidemia.
Contrabandear, negociar, expor ou tomar o armazém.
BR-03 A Moeda Carmesim
Descobre que lucros financiaram Su Moye.
Queimar registros, entregá-los ou usar a rede contra o Culto.
BR-04 O Último Comboio
A guerra exige escolher quem recebe a rota segura.
Famílias, exército, provas ou sementes para o futuro.

Final pessoal: Bao vira ministro, comerciante livre, informante, fugitivo ou fundador de uma rede civil. Seu arco pergunta se neutralidade comercial existe quando toda estrada escolhe quem chega vivo.
12.4.3  Mei Shuang e a cura imperfeita
Capítulo
Conflito
Decisão
MS-01 A Febre sem Nome
Sua família adoece por descarte alquímico.
Buscar seita, tratar clandestinamente ou expor o responsável.
MS-02 O Paciente Demoníaco
Encontra o protagonista e uma circulação impossível.
Curar, estudar, denunciar ou viajar junto.
MS-03 O Antídoto que Aprende
A fórmula começa a adaptar-se como a Raiz do Vazio.
Destruir, limitar, compartilhar ou incorporar ao próprio corpo.
MS-04 Instituto Li Xue
Recebe poder para definir medicina da nova era.
Ensino aberto, licença rígida, pesquisa secreta ou prática itinerante.

Final pessoal: Mei funda uma escola, entra nas Chamas, viaja entre mortais ou sela a própria pesquisa. Sua campanha impede que cura seja tratada como moralmente pura quando pacientes pagam pelos experimentos.
12.4.4  Wei Kuan e o gênio produzido
Capítulo
Conflito
Decisão
WK-01 O Primeiro em Tudo
A família e a Espada Imortal fabricam sua imagem perfeita.
Aceitar privilégios, dividi-los, desafiar mestres ou esconder dúvida.
WK-02 O Camponês na Arena
O primeiro duelo mostra uma técnica sem linhagem.
Humilhar, respeitar, investigar ou denunciar o protagonista.
WK-03 A Ordem de Captura
Seu mestre exige captura viva para estudo.
Obedecer, sabotar, avisar rival ou tomar a missão para protegê-lo.
WK-04 Nove Espadas sem Mestre
Durante a guerra, precisa comandar quem o criou.
Assumir tradição, reformá-la, quebrar a espada ou morrer por ela.

Final pessoal: Wei vira rival honrado, general, mestre reformador, inimigo ortodoxo ou homem sem espada. Seu conflito não é deixar de ser talentoso, mas descobrir quanto de seu mérito foi produzido por portas fechadas para outros.
12.5  Epílogos literários dos nove finais
12.5.1  O Novo Demônio Celestial
No primeiro ano, os sinos das nove seitas tocaram sem que ninguém os puxasse. Não anunciavam invasão, mas uma ordem: ajoelhar não seria obrigatório; responder seria. O novo Demônio Celestial recusou o trono antigo e mandou parti-lo em nove assentos menores. Ainda assim, todos olharam para o lugar vazio no centro.
Cem anos depois, crianças aprendiam que ele encerrara a guerra numa noite. Os livros discordavam sobre quantas pessoas morreram nessa noite. No alto da fortaleza, a bandeira continuava inteira, e cada sucessor perguntava se a paz vinha das leis escritas sob ela ou do medo de que seu dono pudesse retornar.
12.5.2  O Caminho Sem Nome
A Porta fechou quando a técnica deixou de tentar vencê-la. Fluxo normal e inverso circularam juntos; espada, veneno, fogo e água perderam seus nomes por uma respiração e voltaram diferentes. Mo riu ao perceber que não conseguia copiar o discípulo que aprendera copiando todos.
Décadas depois, nenhuma escola concordava sobre quem fundara o Caminho Sem Nome. Essa era sua proteção. Sempre que um mestre tentava possuí-lo, um aluno demonstrava uma variação impossível e seguia viagem. Na margem de um manual, alguém escreveu: “Se pode ser herdado inteiro, ainda não está vivo.”
12.5.3  Imperador dos Mortais
O primeiro decreto não distribuiu títulos. Distribuiu respirações. Em mercados, celeiros e enfermarias, pessoas que nunca tocariam uma pedra espiritual aprenderam o circuito seguro de Li Xue. As seitas chamaram aquilo de profanação até perceberem que seus campos, forjas e exércitos já dependiam de quem agora podia recusar.
O imperador envelheceu cercado por conselhos que o contrariavam. Alguns diziam que isso provava fraqueza. Ele lembrava de uma aldeia onde ninguém pudera contrariar doze mantos brancos e considerava o barulho uma forma de vitória. Um século depois, o título havia desaparecido; o direito de aprender, não.
12.5.4  Recipiente Perfeito
Mo Wutian abriu os olhos dentro de um corpo que conhecia cada perda. Fechou a Porta, esmagou o Culto e ordenou que ninguém pronunciasse a palavra renascimento. Quando Lian perguntou pelo nome do sobrevivente, ele respondeu corretamente. A voz, porém, chegou meio instante tarde.
Durante anos, Mo venceu guerras que o antigo herdeiro teria odiado e poupou pessoas que ele próprio teria matado. Não sabia quais escolhas eram culpa, influência ou último gesto de resistência. Em noites de chuva, suas mãos reparavam canais sem que ele lhes desse ordem. Foi assim que o mundo suspeitou que o recipiente ainda sonhava.
12.5.5  O Último Vingador
O último nome saiu da lista sem produzir som. Não havia trovão, reconhecimento ou família esperando atrás da lâmina. O vingador permaneceu diante do corpo até compreender que durante anos confundira ausência de culpados com presença de paz.
Ninguém soube ao certo onde morreu. Uma estalagem guardou uma tigela que ele usara; uma criança lembrava de ter recebido dele um pedaço de pão; um relatório o chamou de calamidade menor. Sua vingança foi completa. Sua história, sem alguém para carregá-la, tornou-se propriedade das pessoas que ele odiara.
12.5.6  Guardião dos Nove Céus
A coalizão assinou o pacto na sombra da Porta selada. Cada seita entregou uma técnica, um território e o nome de alguém que poderia julgá-la. O Guardião recusou coroa, mas aceitou permanecer onde todas as fronteiras se encontravam.
Cem anos depois, o pacto ainda existia, remendado por guerras pequenas e compromissos imperfeitos. A estátua do Guardião apontava para o céu; aos seus pés, estudantes discutiam se ele salvara a velha ordem ou impedira que uma nova nascesse. A discussão era permitida. Esse foi seu legado mais resistente.
12.5.7  A Família que Não Morreu
A mãe retornou primeiro pelo cheiro das ervas. O pai abriu os olhos perguntando pelo canal. A irmã olhou para o adulto diante dela e procurou o menino que conhecera. Nenhum ritual podia devolver os anos que não viveram juntos, e nenhum poder obrigava os mortos a desejar uma segunda vida.
Se aceitaram ficar, tornaram-se uma família nova usando memórias antigas com cuidado. Se escolheram partir, despediram-se sem fogo e sem soldados. O protagonista descobriu que ressuscitar não era desfazer a morte; era devolver aos mortos o direito de decidir o que fazer depois dela.
12.5.8  Além dos Céus
Mo e o herdeiro atravessaram a Porta sem exército. Do outro lado não havia palácio, apenas mundos tratados como técnicas incompletas. A Voz era uma multidão de leis abandonadas, procurando corpos onde pudessem voltar a significar algo.
No mundo deixado para trás, a Porta nunca abriu novamente. Às vezes, porém, cultivadores erravam uma circulação e ouviam duas pessoas discutindo sobre como corrigi-la. Uma voz era arrogante. A outra lembrava o som de água num campo distante. Ninguém sabia se estavam voltando ou ensinando o universo a resistir.
12.5.9  A Segunda Aldeia
Ele escolheu um vale sem mina, selo ou profecia. Cavou o primeiro canal com ferramentas comuns e recusou ajuda espiritual até que todos soubessem repará-lo. Quando perguntaram o nome da aldeia, disse que escolheriam depois da primeira colheita.
Cem anos mais tarde, viajantes procuravam o lugar onde o Demônio Celestial desaparecera. Encontravam campos, uma escola, uma enfermaria e moradores pouco impressionados com lendas. Perto da água havia uma pedra sem inscrição. As crianças sentavam nela para tirar lama dos pés.
12.6  HIS 002 Os Herdeiros do Céu Vazio
A segunda campanha ocorre cem anos após HIS-001. O mundo importado não escolhe um final canônico: ele lê o legado do save anterior e cria uma história oficial, uma verdade preservada e uma contradição. A nova protagonista ou o novo protagonista pertence à primeira geração que cresceu considerando cultivo, instituições e a Porta parte da história, não da calamidade.
12.6.1  Premissa
Durante o Festival do Centenário, nove monumentos contam versões incompatíveis sobre o sobrevivente do Campo Sereno. Na mesma noite, todos perdem o nome inscrito. Jovens ligados às nove regiões recebem fragmentos de uma memória que não pertence a nenhum deles. O grupo precisa descobrir se alguém está apagando o passado, se o antigo herói está retornando ou se o próprio mundo rejeita a ordem criada após a guerra.
12.6.2  Estado importado
Legado de HIS-001
Mundo inicial de HIS-002
Conflito herdado
Novo Demônio
Império demoníaco estável ou sucessão contestada.
Quem tem direito ao centro vazio do trono.
Caminho Sem Nome
Mil escolas autorais e nenhuma autoridade comum.
Liberdade técnica facilita falsificação e calamidades.
Imperador dos Mortais
Cultivo básico universal e governo civil poderoso.
Novas elites controlam níveis avançados e certificações.
Recipiente Perfeito
Mo é fundador vivo, desaparecido ou adormecido.
A memória do protagonista tenta separar-se após um século.
Último Vingador
A velha ordem escreveu quase toda a história oficial.
Provas do massacre reaparecem sem defensor reconhecido.
Guardião
Pacto das Nove Seitas regula guerras e técnicas.
Guardas transformaram fiscalização em privilégio hereditário.
Família
Uma linhagem do Campo Sereno possui valor espiritual único.
Descendentes são reverenciados, usados ou acusados de fraude.
Além dos Céus
A Porta é observatório e religião mundial.
Sinais do outro lado dividem retorno, invasão e pedido de ajuda.
Segunda Aldeia
Rede de comunidades mortais resiste a centralização.
O lugar original sumiu dos mapas para proteger um segredo.

12.6.3  Novo grupo central
Personagem
Origem
Conflito
Protagonista
Escolhida conforme o legado: estudante, agricultor, guardião, órfão ou descendente.
Recebe memórias contraditórias e pode copiá-las sem possuir a Raiz do Vazio original.
Jin Lumei
Historiadora mortal do Arquivo Aberto.
Descobre que registros verdadeiros também foram editados para preservar a paz.
Tao Shun
Herdeiro de uma Seita Suprema decadente.
Precisa decidir se reforma a linhagem ou usa a crise para restaurar autoridade.
Hei An
Jovem com Qi Demoníaco natural, sem ligação conhecida com Mo.
Sua existência ameaça todas as teorias sobre a origem demoníaca.
Qiu Fen
Descendente ou sucessora institucional de Fen.
Controla alimento e logística; não aceita que guerreiros decidam tudo.
A Criança sem Reflexo
Encontrada onde um monumento perdeu o nome.
Conhece falas privadas do protagonista anterior e não aparece em memórias espirituais.

12.6.4  Estrutura em seis atos
Ato
Capítulos
Pergunta central
1 O Centenário sem Nome
1 a 4
Quem apagou os monumentos e por que as memórias escolheram jovens comuns?
2 Heranças Incompatíveis
5 a 8
Qual versão do herói anterior beneficia cada instituição?
3 As Nove Gerações
9 a 12
O sistema reformado corrigiu o monopólio ou apenas mudou seus donos?
4 A Porta dentro do Mundo
13 a 16
A ameaça vem de fora ou nasceu das leis usadas para selá-la?
5 O Retorno que Ninguém Pediu
17 a 20
Trazer de volta o protagonista anterior salvaria o mundo ou apagaria a nova geração?
6 Herdeiros do Céu Vazio
21 a 24
Uma geração deve conservar, julgar ou abandonar o legado recebido?

12.6.5  Índice inicial de capítulos
Capítulo
Título
Função
01
O Festival dos Nove Nomes
Apresentar o mundo importado e apagar os monumentos.
02
Memórias que Escolhem Estranhos
Formar o grupo e distribuir fragmentos contraditórios.
03
A Primeira História Oficial
Investigar arquivo, escola ou templo dominante.
04
A Criança sem Reflexo
Encontrar a testemunha impossível.
05
O Herói de Cada Seita
Comparar nove versões políticas do passado.
06
Sangue Demoníaco sem Demônio
Revelar Hei An e a nova origem de Qi.
07
O Campo que Saiu do Mapa
Buscar a Segunda Aldeia ou seu equivalente no legado.
08
A Carta Escrita Cem Anos Depois
Receber mensagem atribuída a Mo ou ao protagonista.
09
Nove Gerações de Dívida
Mostrar quem herdou poder, terra e culpa.
10
O Torneio das Verdades
Transformar o Dragão Duplo em disputa histórica.
11
A Escola que Proíbe Mestres
Conhecer técnica autoral levada ao extremo.
12
O Último Privilégio
Decidir acesso às técnicas superiores.
13
Uma Porta em Cada Meridiano
Descobrir selos implantados na população.
14
Descendentes da Décima Corrente
Encontrar guardiões presos a uma missão centenária.
15
O Céu Aprende a Mentir
A Voz usa registros verdadeiros para produzir falsidade.
16
A Lei que Criou uma Criança
Revelar a origem da Criança sem Reflexo.
17
O Túmulo Está Vazio
Constatar ausência, retorno ou inexistência do antigo herói.
18
Mo Wutian contra a História
Separar homem, memória, título e propaganda.
19
A Geração dos Fundadores
Aliados antigos aparecem como anciões, legados ou instituições.
20
Não Precisamos que Retorne
Escolher convocar, impedir ou transformar o retorno.
21
Os Herdeiros se Reúnem
Nove regiões enviam representantes jovens.
22
Julgamento do Primeiro Legado
Julgar decisões de HIS-001 sem alterar o save anterior.
23
O Céu Vazio
Entrar no espaço criado entre a Porta e o mundo.
24
Um Nome que Ainda Não Existe
Fundar o futuro da nova geração e registrar novo legado.

12.6.6  Regra de respeito ao save anterior
HIS-002 nunca declara que a escolha anterior foi falsa; mostra efeitos não previstos e disputas por interpretação.
O protagonista de HIS-001 não perde agência por retcon. Qualquer retorno consulta o estado final, Mo, família e âncora preservada.
Jogadores sem save escolhem uma lenda inicial por perguntas dentro do Festival, sem tela externa de resumo histórico.
Personagens novos podem criticar o legado anterior sem que a narrativa os trate automaticamente como corretos ou ingratos.
O final de HIS-002 cria LEGADO-HIS-002 e pode coexistir com qualquer um dos nove mundos iniciais.
12.7  Registro de versões
Versão
Data
Conteúdo
0.9
27/09/2026
Diálogos do julgamento, missões, campanhas de companheiros, epílogos e HIS-002.
0.8
27/09/2026
Capítulos 22 a 24, guerra, nove finais e administração.
0.7
26/09/2026
Capítulos 19 a 21, fundadores, Mo, seita e Culto Carmesim.
0.6
26/09/2026
Capítulos 16 a 18, falsa mina, fragmento e progressão.
0.5
26/09/2026
Capítulos 10 a 15, Nascente, filiação e reencontros.
0.4
26/09/2026
Capítulos 4 a 9, contratos, facções e conspiração.
0.3
26/09/2026
Capítulo 3, Aurora, resistência, técnicas e Seitas Supremas.
0.2
26/09/2026
Capítulo 2, quatro colheitas e preparação do massacre.
0.1
26/09/2026
Fundação de HIS-001, seis atos, 24 capítulos e nove finais.


